# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 2. 交易终端运行环境
*Pages 5-8*

<!-- page 5 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

分辨率  1920×1080

                                                         推荐配置

2.2.网路配置

      服务器建议网络使用百兆及以上网络接入，客户端网络建议 10 兆以上网络
接入。

2.3.行情源选择

      用户可在行情源选择中添加所需使用的行情源。

                                                通信设置行情选择界面

      行情选择：行情选择中包括行情主站和交易中心。行情主站指行情界面的行
情来源，交易中心指交易界面盘口的行情来源。

      行情选择支持自动更新、自动更换服务器、断线弹出窗口、自动隐藏四种。
      自动更新：自动更新行情地址。

                                                                     2

<!-- page 6 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      自动更换服务器：某一行情源断开后，不会重新连接，会寻找下一个可用行
情源。

      断线弹出窗口：某一行情源断开后，自动弹出行情源设置窗口。
      自动隐藏：“断线弹出窗口”开启后生效，断线并重连成功后，行情源设置
窗口自动隐藏。

2.4.登录界面

                                                         登录界面

      输入正确的用户名密码及验证码后可正常登录（资金账号登录模式下直接输
入资金账号及对应的交易密码，需要该资金账号已添加至管理端账号白名单），
若出现输入错误或网络问题导致无法正常登录会出现相应的提示，可在通信设置
中进行修改，或联系对应的人员帮助解决。

      “行情+交易”：登录进入系统后，可同时查看行情信息并进行交易。

                                                                     3

<!-- page 7 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 行情+交易

“独立交易”：登录进入系统后，可进行交易。

                                                 独立交易

“独立行情”：登录进入系统后，仅可查看行情。

                                                             4

<!-- page 8 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         独立行情

      “记住密码”功能可以使用户操作起来更加方便、快捷（资金账号登录无此
项功能）。

      “极简模式”：登录进入系统后，进入极简模式（详见 3.4.极简模式）。

                                                         极简模式

      “意见反馈”窗口可随时提出意见反馈，相应客服人员会在第一时间进行处
理。

                                                                     5
