# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 3. 功能模块总述
*Pages 9-11*

<!-- page 9 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      “系统信息”窗口可以查看系统信息，可以复制和导出系统信息的内容。

3. 功能模块总述

      迅投 QMT 极速策略交易系统涵盖三大功能板块：我的板块，行情板块和交易
板块。

                                                         我的板块

      我的板块主页界面： 主要包括大盘指数、自选股、热门板块、策略列表、
快速交易、用户信息、账户信息和运行中交易 8 个模块。

      模型研究：主要提供技术指标和自定义策略模型指标的研究、编辑和回测。
      模型交易：添加的模型策略，可选择模拟盘或实盘运行。模型运行过程中，
会有相应的模型交易信号，输出日志，持仓，委托和成交产生。

                                                                     6

<!-- page 10 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         行情板块

      模型：模型中指标包括搜索框、技术指标、组合模型、我的策略和系统策略，
指标建模支持 VBA 和 Python 两种语言。

      技术指标包括：PYTHON 模型指标、摆动指标、财务指标、常用模板、超买
超卖指标、成交量指标、反趋向指标、基差指标、量价指标、能量指标、强弱指
标、趋向指标、压力支撑指标、特色指标、因子函数、择时策略示范等；

      组合模型包括：模板（系统预置的多个组合模型的示例）；
      我的策略包括：常用策略以及系统预置的回测示例（如：交易实时主推示例、
机器学习回测示例、指数增强回测示例等）；
      系统策略包括：网格策略、尾盘闲置资金自动逆回购、期权网络、期货网格。
      板块：板块用于行情报价,包括我的、沪深板块，沪市板块，深市板块，京
市板块、期货板块，期权板块，指数板块，自定义指数板块，持仓板块，全球市
场、扩展数据、WIND 数据库、过期合约。
      扩展数据：包括搜索框、扩展数据、多因子库、宏观经济指标、外部数据。

                                                                     7

<!-- page 11 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         交易板块

      交易类型菜单栏：分为股票交易、期货交易、融资融券、组合交易、深港通、
沪港通和 ETF 申赎等，可以方便、快捷切换到各种模块进行交易。

      快捷工具栏：该区域展示各种快捷按钮，有操作和设置按钮，操作中包含数
据管理、布局、查看（根据当前界面的交易类型，显示不同的选项）、复制、置
顶、锁定布局、锁定终端、画图工具、星空图、龙虎榜等，设置中可进行系统各
项设置。

      交易功能导航栏:在交易界面快捷导航到各个所需要的界面，鼠标左键单击
即跳转，根据交易类型不同，交易功能导航栏的功能也不同。包括买入、卖出、
撤销任务、撤单；程序交易中的函数交易、便捷交易；查询资金账号、当日委托、
当日成交、当日持仓、资金流水和历史数据查询；以及账号分组，银证转账和划
拨功能等。

      交易面板：交易面板包括下单面板，任务列表。
      查询面板：查询面板包括资金账号，当日委托，当日成交，当日持仓，资金
流水。
      其他面板：包括自选股，股票列表，消息提示，行情图形。

                                                                     8
