# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 3.1 我的板块
*Pages 12-35*

<!-- page 12 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      状态栏：该栏包括执行中委托，执行中任务，消息提示，执行中策略，上证
指数（深证成指，创业板指，沪深 300，科创 50 等主要指数轮动），极简交易，
交易所公告，字体扩大，客服，便捷交易、批量埋单、CSV 预埋，账号登录状态，
行情源，网络延时等功能的快捷键。

3.1.我的板块

       我的面板作为一个集合视图，主要为用户提供便捷的模型研究、模型交易
入口，同时，也能让用户更方便的查看大盘指数、自选股和账号等多种信息。

3.1.1. 主页界面

      主页界面为用户展示大盘指数、自选股、热门板块、策略列表、快速交易、
账户信息以及运行中的模型交易等信息。

                                                         主页界面

      大盘指数：展示大盘指数的价格走势，便于用户了解整个股票市场的行情。
      自选股：展示用户自己的自选股。双击可切换到行情板块个股分时图。
      策略列表：列举用户自定义的模型策略指标，可编辑，回测和查看历史操作。

                                                                     9

<!-- page 13 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      快速交易：点击图标后可快速跳转到对应功能，快速交易面板中的功能项和
顺序可在管理端进行设置。

      用户信息：展示用户名及该用户的 level2 权益。
      账户信息：展示用户的账户信息，包括资产、市值、盈亏等，多账号情况下
可在下拉菜单中选择不同的资金账号进行展示。
      运行中交易：列举用户添加的模型交易以及相应的运行模式和状态。

3.1.2. 模型研究

                                                上图——模型研究页面

      用户在使用模型功能前，需先下载模型运行所需的 python 库。点击下载
python 库后，弹出模型设置界面，可选择 python 库的路径，并展示相关的下载
信息。在此页面中再次点击“python 库下载”即可。

                                                                    10

<!-- page 14 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.1.2.1. 创建模型

      在「主页界面」或者「模型研究」界面，用户可创建自己的模型，模型创建
方法有两种：

      方法一，使用系统预置的各种示例模型，点击后方“编辑”按钮，并在弹出
的「模型编辑器」中以此示例模型代码为基础进行编写。

                                                 我的主页—编辑模型
                                                                    11

<!-- page 15 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      方法二，点击“新建模型”按钮并选择模型语言类型，在弹出「模型编辑器」
中从头开始实现一个用户自己的量化模型。

                                                 我的主页—新建模型

      在新建模型时有三个选项，分别为：
      VBA 单股模型：适用于单个标的的择时和买卖信号的触发、以及各种技术指
标的开发。
      VBA 组合模型：分为母模型和子模型两部分，其中子模型与单股模型使用同
一编辑窗口，主要负责向母模型传递买卖信号和各种择时参数。母模型主要承担
股票篮子管理与综合收益计算等功能。
      Python 模型：适合开发各种单股、组合策略。
      本系统支持 VBA 和 Python 两种语言进行模型开发，VBA 模型框架兼容市面
上常用交易终端的指标语言，内部封装了大量功能强大、简洁易用的函数，供用
户快速开发使用，而且通过迅投独家模型解析转换和多线程加速技术，运行和回
测效率远超同类平台。Python 模型框架则更为灵活，在授权允许的情况下，支
持导入各种第三方包，且兼容主流社区型量化平台的回测框架，用户可无缝切换
至迅投 QMT 系统。

                                                                    12

<!-- page 16 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      创建模型时，会弹出「模型编辑器」窗口，「模型编辑器」是迅投专门为模
型开发者设计的、集成了模型列表、函数列表、函数帮助、模型基本信息、参数
设置、回测参数等多个部分，拥有代码高亮、自动补全等特色功能的便捷的模型
编辑、开发环境。详细的模型编辑教程见知识库或帮助手册。

                                                模型编辑器—函数帮助

                                                                    13

<!-- page 17 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                        模型编辑器—代码补全

                                  模型编辑器—选中相同代码高亮

目前我们的策略模型编写中支持交易所市价报价方式，针对不同的交易类型

                                                            14

<!-- page 18 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

以及交易所规则，支持各类报价方式：

                                               各类交易所市价报价方式

      在创建完模型之后，应对模型的基本信息和回测参数进行设置，基本信息包
括：

      启用本地 python：勾选后此项后，在模型编辑器中点击运行，或在策略交
易中运行该策略，默认使用用户本地的 python 环境运行。

      名称：填写模型名称；
      快捷码：默认根据模型名称自动生成拼音首字母拼写，如需自定义可以手动
进行更改，用于键盘精灵快速引用模型；
      说明：简单的说明模型功能；
      分类：保存当前模型到某个分类下面；
      位置：模型回测或运行时的位置，有副图、主图叠加、主图三种显示位置；
      默认周期：点击模型回测或运行时的默认主图周期，可手动切换；

                                                                    15

<!-- page 19 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      默认品种：点击模型回测或运行时的默认主图品种，可手动切换；
      复权方式：提供不复权、前复权、后复权、等比前复权、等比后复权 5 种复
权方式；
      快速计算：限制计算范围，默认为 0 时模型运行时会从模型设置的默认品种
（主图）的第一根 k 线开始计算，设置为 n 则从当前 k 线再往前 n 个 k 线开始计
算；
      刷新间隔：用来设置策略运行的时间间隔。设置了刷新间隔，即每隔一段时
间策略按照当前行情运行一次；
      加密公式：加密后的公式只有输入密码才可以查看源代码；
      凭密码导出公式：此项只有在开启“加密公式”后才能生效，生效后只能使
用密码导出到本地。
      用法注释：简短的说明模型使用的一些注意项。

                                            模型编辑器—基本信息设置

      参数设置中参数名为变量名，模型中可以调用。最新值为变量默认值，运行

                                                                    16

<!-- page 20 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

/回测模式使用。

      最小/最大/步长项，为遍历参数。初始项可不填。最小/最大都是包含在遍
历区间内的，如图所示，a，b 两变量，5-15，步长为 1，会遍历 11 * 11 种组
合。

                                                模型编辑器—参数设置

      点击公式测评，可选择回测模式支持的指标，如单位净值，最大回撤等，作
为评价标准。点击优化，评测结果弹窗显示不同参数变量组合下的回测结果。可
点击所需指标进行排序。

      测评完成后，用户可根据测评结果，选取最优的值赋给对应的参数。
      模型的基本信息和回测参数设置完毕后，点击编译，可以查看模型编译情况，
如果编译失败，请检查模型代码是否有误，并进行修正后再次编译，如果编译成
功，则终端会自动保存模型的相关代码及设置到本地。
      回测参数包括：开始时间、结束时间：设置模型回测时间区间；
      基准：设置模型收益的参考基准；
      初始资金：设置模型回测的初始资金,回测时系统使用一个虚拟账号进行交
易操作，在此处为该虚拟账号设置资金量。代码中可使用 ContextInfo.capital

                                                                    17

<!-- page 21 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

进行设置；

保证金比例：设置期货的保证金比例；

      滑点：设置回测撮合时的滑点，模拟真实交易的冲击成本,在代码里通过使
用 ContextInfo.set_slippage 函数来设定；

      手续费类型：支持按成交额比例或者固定值计算手续费,代码里通过 set_co
mmission 函数来设定；

      买入印花税：设置买入印花税比例, 代码里同样通过 set_commission 函数
来设定；

      卖出印花税：设置卖出印花税比例，代码里同样通过 set_commission 函数
来设定；

      最低佣金：设置单笔交易的最低佣金数额，代码里同样通过 set_commission
函数来设定；

      买入佣金：设置买入标的时的佣金比例，代码里同样通过 set_commission
函数来设定；

      平昨佣金：设置股票、期货平昨佣金比例，代码里同样通过 set_commission
函数来设定；

      平今佣金：设置期货平今佣金比例，代码里同样通过 set_commission 函数
来设定；

      最大成交比例：控制回测中最大成交量不超过同周期（行情周期）成交量*
最大成交比例，例如运行周期为 1 分钟线，最大成交量比例设置为 10%，则回测
时，最大成交量比例不超过 1 分钟成交量*最大成交比例 10%，最大成交比例设
置为 0，则不限制成交比例；

      以上回测参数的设置，在回测参数界面设置后，代码里无需再赋值。相反地，
如果代码里面设置了，那么以代码里设置的值为准。

总结：代码里的设置优先级高于回测参数界面设置。

                                                            18

<!-- page 22 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                            模型编辑器—回测参数设置

      模型的基本信息和回测参数设置完毕后，点击编译，可以查看模型编译情况，
如果编译失败，请检查模型代码是否有误，并进行修正后再次编译，如果编译成
功，则系统会自动保存模型的相关代码及设置到本地。

                                                                    19

<!-- page 23 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                模型编辑器—模型编译

3.1.2.2. 策略回测

      在回测之前，可手动在操作-数据管理中补充数据，以方便回测运行。也可
直接回测，系统会自动补全相应品种指定运行周期的所有历史数据。

      对某一策略编译成功后，点击回测，可以通过日志输出查看模型回测情况，
主界面会跳转到模型设置的默认标的和默认周期界面，并输出模型绩效分析结
果。

                                                模型编辑器—模型回测

     如回测所需时间较长，不想再继续进行下去，可直接点击“策略停止”按钮，
停止回测。

     按钮下方显示回测进度条，进度条上方数字表示当前回测已运行的时长，进
度条内数字表示当前已计算的 K 线数量。

                                                                    20

<!-- page 24 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                模型编辑器—进度查看

     随着光标在 K 线主图上的移动，右边回测结果展示窗口会动态显示截止光标
所在当日的绩效分析结果（包括年化收益，基准年化收益，单位净值，下方差，
信息比率，夏普比率，波动率，索提诺比率，阿尔法系数，贝塔系数，跟踪误差，
最大回撤，胜率等）、买卖操作和持仓分析等。

                             回测结果分析—回测结果随十字光标移动动态展示

      如需根据模型生成的买入、卖出列表进行手工交易，则可直接点击“买入”

                                                                    21

<!-- page 25 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

或“卖出”按钮，系统会弹出下单界面由用户进行确认后进行普通交易下单或算
法交易下单。交易方式可点击卖出按钮右侧的普通交易进行切换设置。

                                                      回测结果买入

      同时，也可以直接在回测界面将该策略添加到实盘交易，转到实盘交易后策
略默认为运行状态。

                                                      转到实盘交易
                                                                    22

<!-- page 26 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      转到实盘交易

      副图回测指标：提供图形化的展示，除去绩效分析的相关指标外，用户可以
通过编辑模型代码自定义输出一些特色指标，鼠标右键可以选择复制模型运行结
果（每一天的数据）保存到个人文档中。

                                           回测结果分析—附图指标输出

      另外，回测结果还提供了持仓分析、历史板块汇总、操作明细、日志输出等
信息，方便用户进行深入分析。

                                                                    23

<!-- page 27 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      持仓明细：可查看光标所在当天的持仓明细，鼠标右键可以复制和导出数据。
      持仓分析：可查看光标所在当天持仓的行业分布，展示在相关行业的市值情
况、盈利情况、权重以及股票数量情况，鼠标右键可以复制和导出数据；可切换
对比基准，和模型持仓进行对比。
      历史汇总：可查看模型自回测日期以来到光标所在日期该模型交易标的的汇
总信息，包括累计盈亏、累计交易量、累计交易额、持仓天数等；点击选择板块，
可以自定义添加指定板块，并对持仓在该板块的收益情况进行分析；汇总数据均
可以进行排序，鼠标右键可以复制和导出数据。
      操作明细：可查看模型回测的历史每一笔交易的明细。
      日志输出：可用于调试输出模型回测和运行情况。

                       回测结果分析—绩效分析、当日买入、当日卖出、持仓分析

                                                                    24

<!-- page 28 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                            回测结果分析—历史板块汇总、操作明细、日志输出

3.1.2.3. 策略运行

      对某一策略编译成功后，点击运行，该策略即进入模拟运行的状态，模拟运
行状态不进行任何实盘交易操作。

      如当前系统所处界面中有行情主图，点击运行之前，需在行情中手动设置好
K 线品种和周期，点击运行后，策略即可在当前主图下运行，如下图所示。

                                                   策略运行状态之一
                                                                    25

<!-- page 29 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如系统当前界面处于“我的”界面或“模型研究”和“模型交易”等非行情
界面，点击运行时，会基于策略编辑器-基本信息中所设置的默认周期和默认品
种运行。

                                                   策略运行状态之二  如想关闭策略，将主

      当选择的运行位置为副图时，
图下方策略运行的附图关闭即可。

关闭运行中的策略之一
               26

<!-- page 30 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                关闭运行中的策略之二

      当选择的运行位置为主图叠加时，如想关闭策略，在主图上右键单击取消叠
加指标即可。

      当选择的运行位置为主图时，键盘精灵输入 kLINE 即可替换当前主图上的运
行结果为 K 线图。

3.1.2.4. 操作记录

      在模型列表点击查看，可查看该策略的历史运行和回测记录。

                                                                    27

<!-- page 31 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                               操作记录-查看操作记录

      点击某条记录后的查询按钮，可查看当时运行或回测时使用的策略代码。

                                               操作记录-查看策略代码

      点击某条记录后的删除按钮，可在表中删除该条记录。

3.1.3.模型交易

      点击客户端顶部“模型交易”按钮，进入「模型交易」界面，可以看到已添
加的模型的运行情况。

      在模型交易中，可运行增强策略，python 策略和 vba 策略。

                                                                    28

<!-- page 32 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              模型交易—模型交易列表

      创建模型交易的方法有两种：
      方法一：在模型交易界面，点击新建模拟交易，选择相应模型、运行标的及
运行周期，此方法创建的模型交易默认状态为“停止”状态，运行模式为“模拟”。
      此时新建策略交易，会要求填写资金账号。若策略中交易函数已设置了资金
账号参数，则以策略中设置的为准；如策略中交易函数未设置资金账号参数，则
以新建模型交易界面为准。

                                                                    29

<!-- page 33 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                              模型交易—新建模型交易

      方法二：在回测分析界面副图右上角点击实盘交易按钮，该模型会直接添加
至模型交易界面，此方法创建的模型交易默认状态为“运行中”，运行模式为“实
盘”。

                                      模型交易—添加回测模型到实盘交易

      点击“运行模式栏”的“实盘”或“模拟”可以直接切换运行模式，“实盘”
和“模拟”模式一样都会在模型交易信号显示区显示交易信号，区别仅仅在于“实
盘”模式还会向柜台发送实盘交易信号，而“模拟”模式不会。

                                                                    30

<!-- page 34 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                  实盘交易-下单信号

      在下达任务对话框中还可输入投资备注，用于区分函数交易所产生的不同任
务。随后可在任务列表、委托和成交中查看投资备注。

                                                      输入投资备注
                                                 任务中显示投资备注

                                                                    31

<!-- page 35 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 委托中显示投资备注

                                                 成交中显示投资备注

      如需图形化地观察某个模型交易的信号输出情况，可双击运行中的策略，右
侧行情页面会跳转到相应运行标的，副图会显示模型的具体运行情况；左下方的
按钮可以查看模型的策略信号、策略日志、策略统计、持仓、委托、成交。

                                                 模型交易—状态显示

      功能扩展模块策略的运行，需要客户将自己的模块文件放到 QMT 客户端 cus
tomDll 文件夹下，同时需要在管理端【风控管理】增强交易白名单中添加该模
块。添加白名单时需要输入 md5 值实现模块运行时对文件的校验。

                                                                    32
