# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 3.2 行情模块
*Pages 36-97*

<!-- page 36 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                         管理端-添加功能扩展模块白名单

      添加到白名单的功能扩展模块，才能出现在 QMT 交易端模型交易中。此时若
客户已经放置模块文件到 QMT 客户端 customDll 目录下，启动 QMT 客户端后，便
可以开始运行增加的模块。

3.2.行情模块

      行情模块包括管理面板，行情报价界面，个股分析界面，个股分时界面。
所有界面支持复制界面的特色功能。将鼠标移动到界面的顶端，便可出现 4 个蓝
色小标志，从左往右，功能依次选择关联分组、弹出页面、复制页面和关闭窗口。

                                                                    33

<!-- page 37 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   复制多个行情界面

                                        不同界面无关联，可选择不同状态

      行情模块中的所有界面支持键盘精灵。当焦点在行情界面时，键盘精灵支持
输入数字和拼音。

                                                                    34

<!-- page 38 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         键盘精灵

3.2.1. 管理面板

      管理面板中包括模型、板块和扩展数据三部分。模型用于个股分析界面和个
股分时界面；板块用于行情报价界面，鼠标左键单击板块选项可实现在行情报价
界面中切换板块；扩展数据用于添加或导入扩展数据。

3.2.1.1. 板块

      板块用于行情报价界面,包括搜索框、我的、沪深板块、沪市板块、深市板
块、京市板块、期货板块、期权板块、指数板块、自定义指数版块、持仓板块、
全球市场、扩展数据、WIND 数据库、过期合约。

      搜索框：快速搜索所需要的板块。
      我的：我的自选
      沪深板块：沪深 A 股、沪深 B 股、沪深指数、沪深基金、沪深 ETF、沪深债
券、沪深 CRD、沪深转债、沪深回购、沪深 REITS、沪深风险警示、沪深退市整
理。

                                                                    35

<!-- page 39 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      沪市板块：上证 A 股、上证 B 股、沪市指数、沪市基金、沪市 ETF、沪市债
券、上证 CRD、科创板、上证 GDR、上证转债、上证回购、上证 REITS、沪市风
险警示、沪市退市整理。

      深市板块：深证 A 股、深证 B 股、深市指数、深市基金、深市 ETF、深证主
板、创业板、深市债券、深市转债、深市回购、深圳 REITS、深市风险警示、深
市退市整理。

      京市版块：京市 A 股。
      期货板块：连续合约、中金所、上期所、大商所、郑商所、能源中心、套利
合约、夜市。
      期权板块：上证期权、深证期权、T 型报价版。
      指数板块：D 概念、T 概念、T 行业、指数成分股板块、申万一级行业板块、
申万一级行业板块（港股）、申万二级行业板块、申万三级级行业板块、证监会
行业板块、证监会二级行业板块、星空图指数。
      自定义指数版块：自定义指数、自定义指数成分。
      持仓板块：股票持仓、期货持仓、融资融券持仓、股票期权持仓、沪港通持
仓、深港通持仓。
      全球市场：沪港通、深港通、香港联交所股票、香港联交所指数。
      扩展数据：外部数据
      过期合约：过期沪深板块、过期沪市板块、过期深市板块、过期期货板块、
过期期权板块。
      WIND 数据库：

                                                                    36

<!-- page 40 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                   一级板块右键菜单

      如图，选中一级板块后右键，出现导入板块文件选项。可导入板块文件。支
持如下几种格式，推荐使用第一种格式。

                                                         板块导入

                                                                    37

<!-- page 41 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   自选板块右键菜单

      如图，选中自选板块中的一级板块后右键，出现导入板块文件，新建分类，
导出板块文件，新建板块等。

                                            自选板块二级板块右键菜单

      如图，选中自选板块中的二级板块后右键，出现导入自选股，删除板块，重
命名板块等选项。

                                                                    38

<!-- page 42 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.1.2. 模型

      模型包括指标搜索框、技术指标、组合模型、我的策略和系统策略，支持 V
BA 和 Python 两种语言。

      默认技术指标包括：能量指标、摆动指标、成交量指标、趋向指标、量价指
标、基差指标、强弱指标、反趋向指标、超买超卖指标、压力支撑指标、择时策
略示范、PYTHON 模型指标、常用模板、财务指标、因子函数、特色指标等。因
子函数包括：成长因子、估值因子、价量因子、价值因子、债务因子、BARRA 因
子、特色指标（技术分析、Level2 专用）。

      组合模型包括：多因子组合模型、不使用扩展数据的组合模型、择时选股模
型母模型、组合模型示范 A。

      我的策略包括系统内置策略模板，如单股模型示范、多因子选股模型、行业
轮动策略、机器学习等。同时用户也可右键选择“导入公式”，导入本地策略，
系统默认策略格式为*.rzrk。

      系统策略包括网格策略、尾盘闲置资金自动逆回购、期权网格、期货网格、
增强网格策略 V2。。

             模型-导入公式
                      39

<!-- page 43 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      模型面板配合个股分析界面和分时界面使用，鼠标左键双击指标或策略选项
可实现在分析界面或分时界面切换主图指标、增加附图指标或模拟运行相应策
略。

      指标搜索框：输入指标名称即可快速搜索所需要的指标。

                                                   一级指标右键菜单

      选择一级指标后，右键出现新建分类，批量编译模型，导出工作组，导入公
式，新建模型的选择菜单。

                                                   二级指标右键菜单

      选择二级指标后，右键出现新建分类，批量编译模型，删除分类，重命名分
类，导入公式，导出工作组，新建模型的选择菜单。

                                                                    40

<!-- page 44 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   三级指标右键菜单

      选择三级指标后，右键出现编辑模型，编译模型，新建模型，删除模型，导
入公式，导出公式的选择菜单。

      新建及编辑模型：VBA 模型

                                                 迅投 VBA 模型编辑器
                                                                    41

<!-- page 45 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

Python 模型

                                               迅投 Python 模型编辑器

      新建模型可新建用户自己的技术指标。用户只需要通过描述一个数据是如何
计算的，公式系统就能将所有数据计算出来，并以曲线的形式显示出来。

      模型系统以时间序列为基础，其计算对象是一组沿时间递增的数据序列，每
一个时间周期包含一组数据，公式系统能对其中的任何数据进行操作。

                                                                    42

<!-- page 46 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              VBA 模型编辑功能区介绍

       通过该界面用户可以了解该系统的公式设定的内容和相关规则：
      ①每一个指标公式必须有一个名称，这个名称由中文、字母和数字组成，公
式名称在同类公式中必须是唯一的；公式描述是一段文字，用来简单描述该公式
的含义，在公式列表时显示这段文字，这段文字不宜过长；同时该界面也定义了
该指标显示的位置，是在主图上与 K 线叠加还是显示在副图上，一般来讲，只有
少数几个主图指标会设定为主图叠加，例如 MA 均线、BOLL 线等。
      ②参数：计算参数用来替代公式中所需要的常数，在使用时可以方便地调节
参数，不必修改公式就可以对计算方法进行调节。参数包括参数名、最小值、最
大值、缺省值、步长五个部分，参数名称用于标识参数，计算公式时采用缺省值
计算，而最小值和最大值是参数的调整范围。
      ③其他：包括加密、快速计算、刷新间隔等内容。模型终端支持公式加密功
能和凭密码导出公式功能，如果用户不想让别人看到您的公式内容，可以通过此
功能对公式进行加密。
      ④用法注释：模型注释是一段文字，相对于模型描述而言它可以很长，主要

                                                                    43

<!-- page 47 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

用来描述一个公式如何使用、注意事项、计算方法等等。

3.2.1.2.1. 加密及注释

                                                      指标公式加密

      加密:用户所编制的公式可以只是密码进行加密。当在个股分析界面和分时
界面调用相关公式时，会提示用户输入密码。

                                                                    44

<!-- page 48 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         用法注释

      注释：迅投系统自带的指标都带有相应的用法注释。若是用户自定义的指标，
用户可自己添加用法注释。

3.2.1.2.2. 修改指标参数

      可在个股分析界面和分时界面通过右键菜单选择“编辑指标”，在“参数”
中进行修改。

                                                         编辑指标

      同时，也可以直接在指标界面右键选择”修改指标参数”来修改。如图所示：

                                                                    45

<!-- page 49 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

               修改指标参数

3.2.1.3. 扩展数据

3.2.1.3.1. 扩展数据

      扩展数据用于添加、批量添加、刷新、编辑、显示、重命名、导入、导出、
删除扩展数据，导入财务数据等。

                                                         扩展数据

      当我们需要用公式对一些个股进行打分排序时，特别复杂的公式的计算值可
以转化到扩展库保存起来，盘中若需要用到这种公式的计算值，直接去扩展数据
库中取就行了，不用临时计算，这样就节约了每次运行时间。

                                                                    46

<!-- page 50 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      在选择扩展数据中，您可以选择不同的计算周期，指标类型，时间区间，复
权类型。此外，您也可以选择是否每天收盘更新和对于无效时序的处理方式。当
您设置完成扩展数据之后，就可以在模型编辑器中使用扩展数据库了，引用方法
为：

      EXTDATA（‘NAME’,STOCK,TIME）;
      其中，NAME 为扩展数据名称，STOCK 表示品种，TIME 表示相对当前周期的
偏移值，0 表示当前周期。
      您可以将生成的扩展数据进行显示，或者再次编辑。此外，也可将扩展数据
以 EPT 文件格式导出，或者将之前生成的扩展数据导入到模型终端以供使用。使
用方式如下图。

                                                      扩展数据操作

                                                                    47

<!-- page 51 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      添加扩展数据

      如果需要查看已生成的扩展数据，需前往对应周期的 K 线界面，并通过移动
十字线的位置，来查看不同周期扩展数据的数值。

                                                      显示扩展数据
                                                                    48

<!-- page 52 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.2. 行情报价界面

                                            行情报价界面功能区域划分

      行情报价面板包括左侧的管理面板，行情报价主界面，和下方的行情分类标
签栏。

      使用 Esc 退出键从其他界面返回行情报价界面。

3.2.2.1. 管理界面

      板块用于行情报价界面,包括沪深板块，沪市板块，深市板块，京市板块，
期货板块，期权板块，指数板块，自选板块，自定义指数，持仓板块，WIND 数
据库，过期合约，全球市场和扩展数据。

      在板块上右键可从本地导入板块文件，支持如下几种格式，推荐使用第一种
格式。

                                                                    49

<!-- page 53 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         板块导入

3.2.2.2. 行情分类标签栏

      行情分类标签栏中每一栏的字段右侧设置倒三角下拉键，点击可选择相应版
块内的显示内容。默认显示上次选择的内容。

                                                      多股展示方式
                                                                    50

<!-- page 54 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      第一栏为多股同列栏。点击可选择以“2*2”“3*3”“4*4”“4*2”这四种
方式同时显示多股。

                                                      多股同列 2*2

                                                      多股同列 3*3
                                                                    51

<!-- page 55 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                               多股同列 4*4

                                               多股同列 4*2

按键“F5”可切换为 k 线同列。

                                                            52

<!-- page 56 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

       多股同列状态下 F5 切换

我的自选：

                                                      我的自选面板

      用户可看到自选股信息，您也可以看到自己设定的板块股以及自定义板块的
行情信息；用户可在行情报价界面右键将关心的股票添加到“我的自选股”。

                                                                    53

<!-- page 57 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.2.3. 报价主界面

3.2.2.3.1. 显示字段

      报价主界面上方显示个股参数字段。参数包括：序号，代码，名称，涨幅，
今开，最新，最高，最低，总额，总量，昨收，涨跌，持仓，委买价，委买量，
委卖价，委卖量，买二价，买三价，买四价，买五价，买二量，买三量，买四量，
买五量，卖二价，卖三价，卖四价，卖五价，卖二量，卖三量，卖四量，卖五量，
权重，总市值，流通市值和换手率等。

      显示字段支持自定义，通过右键-定制列功能实现。

3.2.2.3.2. 排序功能

      点击任意显示字段，都可根据相应参数排序。可按升序或降序排列。

                                                    按涨幅降序排列

3.2.2.3.3. 布局调整

      按住鼠标左键任意拖动字段名称可调整字段位置，界面下方和右方都有滚动

                                                                    54

<!-- page 58 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

条。

3.2.2.3.4. 多选功能

      按住 Ctrl 键可多选多只股票。鼠标右键可选择加入自选板块。
      按住 Shift 键单击第一只和最后一只证券合约，可选择之间的全部证券。鼠
标右键可选择加入自选板块。

                                                         多选功能

3.2.2.3.5. 设置指标颜色

点击自定义指标列按钮                                                     ，即可对该指标值的颜色进行设置。

      指标处默认填充该栏指标值名称。点击                                        可新增或删减某条指标值
颜色设置。

                 55

<!-- page 59 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     添加指标值颜色

示例：

                                                      指标颜色显示

3.2.2.3.6. 右键菜单

      报价界面右键菜单如图所示。

     56

<!-- page 60 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                        行情报价界面右键菜单

调整列宽：可一键将列宽改正为默认格式。
定制列：选择定制列来勾选您所需要关注的数据。

                                                定制列选择
                                                            57

<!-- page 61 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      导出数据：导出所显示界面的全部数据，导出数据支持 txt，csv 和 excel
两种格式。

                                                 excel 文件导出界面

      复制数据：复制所显示界面的全部数据（即只复制了一屏的数据，并非全部
的数据）。

      股票组合买入：当前界面选中股票后，右键选择股票组合买入，用户选择资
金账号并填入投资金额后点击下单，即可为所选中的股票平均分配金额并买入。

                                                      股票组合买入

                                                                    58

<!-- page 62 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   组合买入金额分配

      股票组合卖出：当前界面选中股票后，右键选择股票组合卖出，用户选择资
金账号并填入投资金额后点击下单，即可为所选中的股票平均分配金额并卖出。

      如果当前用户不拥有选中的某只股票的持仓，则不对选中的该只股票进行卖
出操作；如果当前用户的持仓可用量不足分配的资金，则卖出全部持仓可用量，
剩余的所分配资金部分不予处理。

                                                      股票组合卖出

      添加自定义字段：可将自定义字段添加到报价界面中。

                                                                    59

<!-- page 63 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                             添加自定义字段

选择自定义指标：可将指标数据以字段形式添加到报价界面中。

                                             选择自定义指标

删除自定义指标：可将指标数据从面板中删除。
删除全部自定义指标：可将全部指标数据从面板中删除。
添加扩展数据：选择数据类型添加。
所属板块分析：勾选出所选证券存在的所有板块。支持新增多个证券，切换

                                                            60

<!-- page 64 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

对比。

                                                    样板股分析界面

      导出成分股：可将本板块的全部成分股导出。（只导出成分股代码，要导出
全部数据如今开，今收，最高，最低等全部数据请使用导出数据功能。）

      加入自选板块：将选中的股票加入我的自选板块。
      加入篮子：将选中的股票创建成一个新的篮子，创建完成后可在组合交易-
篮子管理中查看。
      条件选股：根据指标的条件可筛选符合条件的代码。

                                                                    61

<!-- page 65 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              条件选股界面

新建工作组：即复制页面的功能。
默认布局：点击恢复默认布局，报价主界面即恢复到以下状态。

                                              恢复默认布局
                                                            62

<!-- page 66 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.3. 个股分析界面

                                            个股分析界面功能区域划分

      个股分析界面包括管理面板，K 线图界面，附图指标界面，行情界面和个股
信息界面。

3.2.3.1. 管理面板

      指标管理面板配合个股分析界面使用。管理指标同 3.2.1.2 所述。
      双击这些指标，K 线图中指标会相应变化或 K 线图下方区域会添加副图指标。

                                                                    63

<!-- page 67 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         副图指标

3.2.3.2. K 线图界面

      K 线图界面会显示该品种的开盘价，最高价，最低价，收盘价，成交量，成
交额，涨幅以及振幅等数据。K 线默认叠加 ma 指标，可手动选择其他指标。同
时在 K 线图界中双击相应日期历史 k 线，右侧行情及个股信息界面变动为相应日
期数据。

      界面切换：使用回车键和 F5 键都可实现个股分析界面和个股分时界面的切
换。

      十字光标：双击鼠标左键可在界面上出现十字光标，横向移动可选择要做分
析的时间点，纵向移动可看到某一天的 K 线价格。

      历史行情及个股信息：
      鼠标在十字光标状态时，移动鼠标，相应的历史行情数据和 ma 指标值会在
界面组上方跟随变动。

                                                                    64

<!-- page 68 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 随十字光标变动数据

      双击任意一根 K 线，最右侧的行情及个股信息界面会显示相应日期的历史行
情和个股信息。

       双击 k 线变动

右键菜单：

       65

<!-- page 69 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         右键菜单

      ①添加指标：点击添加指标，会出现新的一栏附图指标。如下图显示 3 种指
标。

                                                         添加指标

      ②修改指标参数：修改所选指标的参数值。

                                                                    66

<!-- page 70 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         修改参数

      ③编辑指标：出现迅投模型编辑器。可自定义编制指标。

                                                         编辑指标

 ④时段行情：输入起始日期和终止日期，选择所需观察时间段的 K 线图。勾选
时段统计，会出现所选时段的价格及成交量的统计数据。

                                                                    67

<!-- page 71 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      行情时段选择

                                                         时段统计

      ⑤叠加指标：点击叠加指标，出现主图指标选择，勾选后在主图坐标中叠加
指标（或直接在指标管理面板中双击带有主图标志的指标），取消勾选后即取消
叠加指标。

      ⑥取消叠加指标：显示现主图叠加的指标，取消勾选后即可取消叠加某一指
标。

      ⑦显示指标排名：主图叠加指标并勾选显示指标排名后，鼠标悬停在 K 线上
即可查看某根 K 线上的高开低收情况。

                                                                    68

<!-- page 72 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      显示指标排名

      ⑧所属板块分析：可查看当前股票所属板块，同时还可新增其他股票，查看
不同股之间的板块重合情况。

                                                      所属板块分析

      ⑨叠加品种：选择叠加品种后，会在左上角当前品种的后面出现叠加品种的
种类。并出现选择的叠加品种的 k 线图，不止可叠加一个品种，可叠加多个品种。
在未取消叠加品种的状态下，切换不用的股票（当前品种），叠加品种都不变。

                                                                    69

<!-- page 73 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              叠加品种 k 线

⑩取消叠加品种：点取消叠加品种，所有叠加的品种都会取消。
⑪复制模型运行结果：选择复制运行结果之后，粘贴至记事本。

                                           复制模型运行结果

⑫加入自选股：加入自选股，可添加至我的自选板块。

                                                加入自选股
                                                            70

<!-- page 74 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

⑬分析周期：选择 k 线分析周期。

                                                      k 线分析周期

      ⑭复权处理：复权处理可选择不复权，前复权，后复权，等比前复权，等比
后复权。

                                                         复权处理

      ⑮锁定界面位置：选择锁定界面位置后，每次点击十字光标时十字光标会固
定在所选位置 k 线的收盘价处。

                                                                    71

<!-- page 75 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      锁定界面位置

      ⑯导出公式：点击导出公式，可将主图或副图叠加的指标或模型导出到本地。
      ⑰导出数据：点击导出数据，可将主图或副图叠加的指标或模型计算生成的
数据以.csv 的格式导出到本地。
      ⑱新建工作组：选择新建工作组后，会复制一个当前相同的个股分析面板，
复制内容包括主图和附图指标。

                                                       新建工作组
                                                                    72

<!-- page 76 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

○19 修改 K 线数据：修改指定 K 线的内容。

                                                         修改 K 线数据

3.2.3.3. 行情及个股信息界面

      通过点击这个图中箭头所指的灰色标志可隐藏或打开盘口及个股信息界面。

①五档行情：  行情及个股信息界面
                     73

<!-- page 77 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 五档盘口

②个股信息：用户可以选择观察分笔、分价与分时走势。

                                                 个股信息
                                                            74

<!-- page 78 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ③分笔：提供分时成交明细表。在此可看到实时报价。

                                                         分笔界面

       ④分价： 提供每个成交金额及该金额对应的成交数量，可结合筹码指标一
起使用。

                                                         分价界面

      ⑤走势 ：显示所在周期的分时走势图。

                                                                    75

<!-- page 79 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         走势界面

3.2.4. 个股分时界面

      分时图与 K 线图可以通过”enter”键或“F5”键来回切换。

                                            个股分析界面功能区域划分
                                                                    76

<!-- page 80 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.4.1. 管理界面

      管理模型面板用于分时主界面的指标和模型的选择和叠加。管理指标同 3.1.
1.2 所述。双击这些指标，分时图中指标会相应变化或分时图下方区域会添加附
图指标。

                                                         附图指标

3.2.4.2. 分时主界面

      分时图默认显示分时价格线、分时均价线和成交量。和个股分析界面一样，
可自行选择主图坐标和附图坐标。

                                                                    77

<!-- page 81 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

       分时主界面

右键菜单:

                                                         右键菜单

      ①添加指标：点击添加指标，会出现新的一栏附图指标。
      ②叠加指标：点击叠加指标，出现主图指标选择，选择后在主图坐标中叠加
指标（或直接在指标管理面板中双击带有主图标志的指标。）
      ③所属板块分析：勾选出所选证券存在的所有板块。支持新增多个证券，切

                                                                    78

<!-- page 82 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

换对比。

④取消叠加指标：会相应出现已添加的主图指标，需要勾选即取消叠加指标。

      ⑤叠加品种：选择品种后，会出现相应品种的分时分时价格线。选择叠加品
后会在左上角当前品种的后面出现叠加品种的种类。不止可叠加一个品种，可叠
加多个品种。在未取消叠加品种的状态下，切换不用的股票（当前品种），叠加
品种都不变。

                                                         叠加品种

      ⑥取消叠加品种：点击取消叠加品种，会将所有叠加品种取消。
      ⑦修改指标参数：修改所选指标的优化步长。
      ⑧编辑指标：系统指标不能编辑。非系统指标可以编辑。出现迅投模型编辑
器。可自定义编制指标。
      ⑨显示成交量：不勾选显示成交量，仅显示分时价格线和分时均价线。勾选
显示成交量。

                                                                    79

<!-- page 83 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              不显示成交量

                                                显示成交量

⑩显示渐变色：勾选则为渐变，分时图可渐变显示。
⑪加入自选股：加入自选股，可添加至我的自选板块。
⑫导出公式：系统指标不能导出，非系统指标可以导出。
⑬新建工作组：选择新建工作组后，会复制一个与当前相同的个股分时面板，

                                                            80

<!-- page 84 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

复制内容包括主图和附图指标。

⑭显示交易数据：勾选相关账号可显示交当日成交情况，如下图所示。

                                                      显示交易数据

3.2.4.3. 行情及个股信息界面

      通过点击这个图中箭头所指的灰色标志可隐藏或打开盘口及个股信息界面。

        行情及个股信息界面

①五档盘口：

                81

<!-- page 85 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 五档盘口

②个股信息：用户可以选择观察分笔、分价与分时走势。

                                                 个股信息
                                                            82

<!-- page 86 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ③分笔：提供分时成交明细表。在此可看到实时报价。

                                                         分笔界面

      ④分价： 提供每个成交金额及该金额对应的成交数量，可结合筹码指标一
起使用。

                                                         分价界面

      ⑤走势 ：显示所在周期的分时走势图。

                                                                    83

<!-- page 87 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         走势界面

3.2.4.4. 多日历史分时图

      在分时图界面里面每按“↓”一次，即可多显示历史交易日的分时图。

                                                    显示多日分时图
                                                                    84

<!-- page 88 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.5. Level2 行情界面

3.2.5.1. Level2 行情入口

      对于有 level2 使用权限的用户，在登录后即可查看 level2 行情。

                    Level1 主界面

                                                  Level2 主界面

      Level2 行情界面的主要组成部分为：主图、今日参数、委托队列、逐笔委
托、逐笔成交、千档盘口、十档盘口、分笔数据和全息看盘等。

                                                                    85

<!-- page 89 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.5.2. 买卖队列

      委卖队列和委买队列是指实时的分笔委托明细。其中，买卖一档分别展示了
申买量和申买量前 50 笔的分笔委托数据。

                                                         买卖队列

      使用右上角的按钮可以变换买卖队列的多种展现形式，包括五档、十档以及
其他各种队列模式。

      队列中，          蓝色底色代表新增委托单，   灰色底色代
表撤单，
底灰字代表部成委托单，         白色字体代表已成交委托单，  蓝

                    浅绿色底色代表挂卖单在 1000-5000 手之内，

深绿色底色代表挂卖单大于 5000 手，              浅紫色底色代表挂

买单在 1000-5000 手之内，      深紫色底色代表挂卖买单大于 5000
手。

3.2.5.3. 逐笔成交

逐笔成交真实的展示了每笔成交价和成交量的明细数据。

                    86

<!-- page 90 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         逐笔成交

      同时，分笔和逐笔数据实现联动，点击某条分笔数据，相应的逐笔成交部分
高亮。

                                                    逐笔和分笔联动
                                                                    87

<!-- page 91 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

队列中，  蓝色底色表示主动成交，           数字前面的箭头表示

该委托单在这笔之前已有成交，  数字后面的箭头表示还未完全成交，之
后还有成交。

      鼠标悬停弹出每笔详情，其中表头右侧编号代表当天成交的第几笔数据，如
下图所示：

                                            逐笔成交详情

默认展开买卖列，点击 图标收起买卖列，如下图所示：

                买卖队列收展
                        88

<!-- page 92 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.5.4. 逐笔委托

      逐笔委托真实的展示了沪深市场的每一笔挂单和撤单，及其成交情况的明细
数据。点击逐笔委托可追踪该委托，展示该笔委托对应的成交、撤单明细。

3.2.5.5. 千档盘口

      在深市股票个股界面，十档盘口默认显示为千档的前十五档（盘口当前状态
为 ），单击 可展开完整千档行情和十档盘口（盘口当前状态为 ），再次
单击 可将完整千档关闭，仅显示十档盘口。

      千档盘口显示全部价位的买卖盘价格、委托量、委托单数，点击可查看委托
队列详情。

      千档盘口中显示当前千档资金分布状态的缩略图（即展示整个千档的资金分
布状态，并非与左侧各档位一一对应）。

                                                                    89

<!-- page 93 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         千档盘口

      鼠标置于千档上下滑动可查看更多数据，滑动后点击如下图所示按钮即可将
千档居中展示。

                                                         居中按钮
                                                                    90

<!-- page 94 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.5.6. 全息看盘

                 点击全息按钮或在主界面使用空格键进入全息看盘界面。
      全息界面由分笔图、成交量图、全息图、买卖队列、逐笔成交、千档盘口和
十档盘口组成。分笔线、逐笔线和逐笔成交实时联动，展现交易撮合过程，为快
速全方位的股票深度分析提供了解决方案。

      全息界面可使用 pageup 和 pagedown 切换股票。

                                        分笔、全息和逐笔联动

使用上下方向键实现图形的放缩，可查看全天的数据。

                                                            91

<!-- page 95 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      全部数据展示

      全息图根据成交量决定显示的宽度，显示为上下两个矩形，分别表示买卖双
方的委托单大小。

      如果相邻成交来自于同一个委托单，则会将图形合并成一个矩形，展示效果
如下：

                                                       相邻委托单

      如果某笔委托单被其他委托中断，形成不连续成交，则其矩形图形中间用浅
色线连接，如下图：

                                                       不连续成交

      同一个委托单跨价位成交，用浅色斜线连接，如下图：

                                                                    92

<!-- page 96 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       跨价位成交

      对于主动成交的委托单，对其图形内部进行高亮处理，如下图：

                                                         主动成交

                  矩形右侧显示黄色三角，代表该委托单为市价单等特殊委托单；矩
形右侧显示橙色三角，代表该委托单是委托价格优于成交价格的委托单。

      在全息图形上放置鼠标后显示逐笔成交相关信息，其中表头右侧编号代表当
天成交的第几笔数据。

                                                         成交详情
                                                                    93

<!-- page 97 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.2.5.7. 其他特色功能

资讯页面可查看相关股票的最新动态，快速了解相关资讯。

                                                            相关资讯

3.2.6. 行情模块快捷键汇总

                 快捷键汇总
                       94
