# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 3.3 交易模块
*Pages 98-249*

<!-- page 98 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.交易模块

      交易模块中同样可见行情面板，易于投资者观察行情进行交易。行情模块和
交易模块通过按键实现行情模块或交易模块的收起和展开。

          收起展开按钮

          交易模块展开界面及收起键
                            95

<!-- page 99 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.1. 账号管理

      首次使用交易模块，未在系统中添加过账号时，可以点击下单面板中添加账
号按钮，添加账号。

      如需继续添加多账号时，可点击账号资金面板中的添加账号功能继续添加资
金账号。

还可以通过系统设置中账号管理功能添加资金账号。

                                                             96

<!-- page 100 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      添加账号界面

      在账号管理中，可添加和删除账号，可查看账号名称、账号登录状态、总资
产、可用资金、账号类型，可对登录失败的账号进行重登录。

      添加账号：选择账号类型，交易平台，经纪公司,资金账号和密码后可添加
账号，需注意的是，如果系统开启了账号白名单，则所添加账号必须已经在迅投
QMT 极速策略交易系统管理终端白名单中才能添加成功，否则需先在管理端将此
账号添加在白名单中。

      登录校验是校验账号密码，校验成功后点击确定账号即添加成功。
      添加成功的账号可以删除、手续费设置和改密码操作。

3.3.2. 交易服务

      迅投极速策略交易系统下单界面支持如下特色功能：
      ①复制下单面板：
      面板复制可以让用户按照自己的需要将软件的下单面板复制出多个界面窗
口，让用户可以在同一个版面上查看到更多的信息及进行更多的操作。
      用户可使用 ALT+数字键的方式，根据下单面板的数字标识，在不同的下单
面板中进行切换（需在系统设置-快捷键设置中开启本功能）。

                                                                    97

<!-- page 101 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

         复制下单面板

②分组联动下单

                                           行情与下单面板分组联动下单

      分组联动下单功能需要配合复制面板功能使用。行情界面和下单面板都有选
择分组的图标，点击图标，从 1 到 9 的关联中选择分组。不同分组下单面板可关
联不同的行情界面，在不同行情界面双击某证券时，实现在下单面板中联动出现
相关信息，即实现联动快速下单。

                                                                    98

<!-- page 102 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      例如：在关联分组 1 的行情界面双击任意证券，关联分组为 1 的下单面板中，
相应自动填充此证券的信息。

                                            下单面板选择分组图标位置

                                            行情界面选择分组图标位置

      ③算法交易
      迅投 QMT 算法交易通过大单拆分方式减少对市场的冲击，并且根据行情波动
及时调整报价已保证快速成交。详情见图。

                                                                    99

<!-- page 103 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         算法交易

      ④随机量交易
      迅投 QMT 随机量交易是根据用户设置的区间范围内随机产生报单，并根据行
情波动及时调整报价以保证快速成交。详情见图。

                                                                   100

<!-- page 104 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       随机量交易

      ⑤多账户分单
      迅投 QMT 支持多账号快捷选择，选中的账号才会显示在资金面板处。

                                                          多账号

      当用户管理多账户时，支持对多账号和账号组内以“平均分配”“交易权重”
“可用比例”三种方式进行分单。

                                                                   101

<!-- page 105 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         分单方式

      平均分配：多账户平均分配。例如：下单 300 股，选中三个账户按平均分配，
则为每个账户下单 100 股。

      交易权重：多账户之间按设置的权重分配。例如：下单 300 股股票，选中 2
个账号按照交易权重分配，A 账号权重设为 2，B 账号权重设为 1，则 A 账户下单
200 股，B 账号下单 100 股。

      可用比例：多账户之间按可用资金比例下单。例如：下单 1000 股股票，选
中三个账号。A 账号可用资金 30 万，B 账户可用资金 60 万，C 账户可用资金 10
万，则按照 3：6：1 的比例下单，A 账户下单 300 股股票，B 账户下单 600 股股
票，C 账户下单 100 股股票。

    智能算法交易
      迅投 QMT 智能算法交易是根据用户设置的对应智能算法策略进行下单，包括
但不限于 TWAP、VWAP、跟量、冰山等（具体算法说明请参考《智能算法交易介
绍及使用手册》）。用户使用时可参考智能算法使用提示进行操作，详情见图。

                                                                   102

<!-- page 106 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                            智能算法

3.3.2.1. 股票交易

      股票交易是指股票投资者之间按照市场价格对已发行上市的股票进行的买
卖。目前系统支持普通买卖、科创板、逆回购、新股申购和 CDR 存托凭证等交易
操作.

                                                                   103

<!-- page 107 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.1. 下单面板

                                                         下单面板

      盘口清晰显示该合约的行情变动情况。股票交易和期货交易下单面板可选择
不同盘口风格，切换为机构风格时，可选择下单类型。

      以股票交易为例：

                                                      盘口风格切换

                                                                   104

<!-- page 108 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              机构风格时选择下单类型

      使用机构风格时：
      下单类型选用绝对数量，是指按照股票总量下单；
      下单类型选用绝对金额时，根据输入金额总量和委托价计算买入数量，当计
算出来的数量存在零股时，向下取整；
      下单类型选用持仓数量比例时，根据当前账号下该合约的持仓和买入比例计
算下单数量；
      下单类型选用可用金额比例时，根据当前账号的可用金额和买入比例计算下
单数量，当计算出来的数量存在零股时，向下取整；
      下单类型选用总资产比例时，根据当前账号的总资产和买入比例计算下单数
量，当计算出来的数量存在零股时，向下取整；
      下单类型选用[调整]持仓数量时，按照输入的数量调整当前持仓的数量；
      下单类型选用[调整]持仓市值占账号净资产比例时，按照账号净资产和输入
的比例计算目标持仓市值，当计算出来的数量存在零股时，向下取整。

                                                                   105

<!-- page 109 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      五档盘口清晰显示该合约的行情变动情况。
      可使用快捷键下单，快捷键可查看系统设置-快捷键设置中进行设置。
      下单时，有多个资金账号时，可选用不同的分单方式，包括平均分配、交易
权重和可用比例。
      平均分配：多账户平均分配。例如：下单 300 股，选中三个账户按平均分配，
则为每个账户下单 100 股。
      交易权重：多账户之间按设置的权重分配。例如：下单 300 股股票，选中 2
个账号按照交易权重分配，A 账号权重设为 2，B 账号权重设为 1，则 A 账户下单
200 股，B 账号下单 100 股。
      可用比例：多账户之间按可用资金比例下单。例如：下单 1000 股股票，选
中三个账号。A 账号可用资金 30 万，B 账户可用资金 60 万，C 账户可用资金 10
万，则按照 3：6：1 的比例下单，A 账户下单 300 股股票，B 账户下单 600 股股
票，C 账户下单 100 股股票。
      当系统支持 Level2 行情数据时下单面板支持切换五档或十档盘口展示模
式。

                                                                   106

<!-- page 110 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.2. 买入

                                                         买入界面

      买入是对股票、债券、基金、存托凭证 CDR 等证券进行普通股票交易的买入
操作，增加账号持仓量，减少可用资金。其中债券的最小交易单位为 10 的整数
倍，采用 T+0 交易制度（当日买入，当日可卖出），股票的最小交易单位为 100
的整数倍，采用 T+1 交易制度，T 日买入，增加在途股份，T+1 日由在途转为可
用，可以卖出。

3.3.2.1.3. 卖出

      卖出是对股票、债券、基金、存托凭证 CDR 等证券进行普通股票交易的卖出
操作，减少账号持仓量，增加可用资金。

                                                                   107

<!-- page 111 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         卖出界面

3.3.2.1.4. 逆回购

      逆回购是指资金融入方将符合要求的债券申报质押，以相应折算率计算出的
质押券价值为融资额度进行质押融资，交易双方约定在回购期满后返还资金同时
解除债券质押的交易中的融出资金方。

      逆回购交易通过“卖出”操作获取仓位，逆回购到期后，仓位自动清除，资
金自动增加至可用资金中，次日可取。

                                                                   108

<!-- page 112 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                    逆回购操作界面

3.3.2.1.5. 可转债

      可转换债券是可转换公司债券的简称，又简称可转债，是一种可以在特定时
间、按特定条件转换为对应公司普通股票的特殊企业债券。可转换债券兼具债权
和期权的特征。公司发行的含有转换特征的债券，在招募说明中发行人承诺根据
转换价格在一定时间内可将债券转换为公司普通股，转换特征为公司所发行债券
的一项义务。可转换债券的优点为具备普通股所不具备的固定收益和一般债券不
具备的升值潜力。

      对可转债在“买入面板”做买入、转股操作。

                                                                   109

<!-- page 113 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                             买入及转股操作

在“卖出面板”做卖出、回售操作。

                                             卖出及回售操作

除股票买入/卖出界面外，融资融券-担保品买卖界面也支持可转债的买卖、

                                                           110

<!-- page 114 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

转股及回售交易，后续不再赘述。

3.3.2.1.5.1. 转股
      当在下单面板中填入相应的转股代码后，单次转股申报时委托量不能超过可

转债可用量，但同一交易日内可多次申报转股，在收市后合并计算转股数量。
      可转债持有人申请转股的可转债数额大于实际拥有的可转债数额的，按其实

际拥有的数额进行转股，申请剩余部分予以取消。
      当转股操作执行后就会产生一条对应的转股委托，没有成交。转股申报当日

可以撤单。

      由于可转债买卖申报优于转股申报，当转股产生已报委托后，不会冻结持仓
和可用资金。转股成功后的当天晚上 9 点以后或第二天早上，可转债相应的持仓
消失，出现可转债的正股，相应正股持仓的可用持仓会增加转股成功的股数，并
且股票第二天(T+1 日)就可卖出。转股不会影响资金变化。

      若转股失败，可转债持仓不变，持正股数不变。

3.3.2.1.5.2. 回售
      当在下单面板中卖出界面填入相应的回售代码后，回售申报时委托量不可超

过可转债可用量。
      当回售操作执行后，会产生一条对应的回售委托，没有成交。回售申报当日

可以撤单，但申报一经确认，不得撤销。
      可转债的买卖申报优于回售申报，当回售操作执行成功后，当日收市前可卖

                                                                   111

<!-- page 115 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

出。收市清算后可转债可用量减少，可用资金不变。回售申报期限一过，回售资
金到账期，可用资金相应变化。

      若回售失败，可转债持仓可用不变。

3.3.2.1.5.3. 交易方式
      转股和回售仅支持普通交易，当选择其他交易方式时，会出现弹框提示，如

下图所示：

3.3.2.1.6. 新股申购和新债申购

      系统支持新股申购和新债申购，用户根据交易所要求申购新股和债券。新股
申购和新债申购的流程基本相同，以下以新股申购为例进行介绍。

                                                                   112

<!-- page 116 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 新股申购和新债申购

      新股申购：系统支持新股申购，用户根据交易所要求申购新股。
      投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。以同一证券
账户多次参与同一只新股申购的，以第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效
申购。一经申报，不得撤单。

            新股申购界面

查询当日新发行股票：

            113

<!-- page 117 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      新股查询界面

      查询资金账号可申购额度。

                                                      额度查询界面

      交易所以实际到位资金作为有效申购进行配号。配号公布后可在“配号查询”
中查询。申购配号根据实际有效申购进行，每一有效申购单位配一个号，对所有
有效申购单位按时间顺序连续配号。

                                                      配号查询界面
                                                                   114

<!-- page 118 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如果申购成功，可在“中签查询”中查询申购成功的股票信息。中签后，由
柜台在缴款日自动扣款，请注意预留可用资金。

         中签查询界面

一键申购新股：

         一键申购界面
                115

<!-- page 119 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.7. 沪伦通

      沪伦通业务是指上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通机制，符合条件
的两地上市公司，依照对方市场的法律法规，发行存托凭证（DR）并在对方市场
上市交易。存托凭证(DR)是指由存托人签发，以境外证券为基础在中国境内发行、
代表境外基础证券权益的可转让凭证。

      投资者使用 A 股证券账户参与沪伦通存托凭证(CDR)的认购与交易。沪伦通
存托凭证业务上参照 A 股，资金均以人民币计价、交易日历按照 A 股安排、证券
及资金账户均与投资者参与 A 股交易的做法一致。

      迅投 QMT 极速策略交易系统沪伦通交易模块，实现了沪伦通行情显示、委托
查询、成交查询、持仓查询、单笔委托、撤单等功能。

                沪伦通交易面板
                         116

<!-- page 120 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.8. 大宗交易

      大宗交易是指达到规定的最低限额的证券单笔买卖申报，买卖双方经过协议
达成一致并经过交易所确定成交的证券交易。

      在股票交易模块，增加大宗交易面板，支持意向申报，成交申报，定价申报，
盘后固定价申报。

      需要在管理端系统设置和用户账号设置中开启允许使用大宗交易的权限，用
户才可以在交易端看到此功能。

                                                                   117

<!-- page 121 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.8.1. 意向申报
      大宗交易客户意向报价发布，必须填写证券代码、买卖方向，联系方式、联

系人，意向申报中是否明确交易价格和交易数量，由申报方决定。意向申报应当
真实有效。申报方价格不明确的，视为至少愿以规定的最低价格买入或最高价格

                                                                   118

<!-- page 122 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

卖出；数量不明确的，视为至少愿以最低限额成交。意向申报指令可以撤销。意
向申报要冻结资金/证券。

     1、输入代码；自动查询代码相关行情；
     2、选资金账号；
     3、填写相关信息；
      4、点击买入/卖出弹出确认面板；

                                                                   119

<!-- page 123 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      5.核对相关信息无误后，点击确定生成指令发布意向。否则点击取消返回修
改。
3.3.2.1.8.2. 成交申报

      买卖双方达成协议后，提出成交申报，申报的交易价格和数量必须一致。必
须填写证券代码、买卖方向，数量，价格。选填约定号、对手席位。

      价格：
      有价格涨跌幅限制证券的协议大宗交易的成交价格，在该证券当日涨跌幅限
制价格范围内确定。

                                                                   120

<!-- page 124 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      无价格涨跌幅限制证券的协议大宗交易的成交价格，在前收盘价的上下 30%
之间确定。

      1、输入股票代码；自动查询代码相关行情；
      2、选择资金账号
      3、深圳大宗交易有两种下单方式
      （1）点击成交（即与定价申报报对手交易），选择行情信息，自动填充相
关信息。无需勾选配对成交

      （2）配对成交，买卖双方线下协商后互报对手，手动输入买卖标的、方向、
数量、对手席位，约定号相关信息自行报单。

       进行深交所配对成交时需要勾选配对成交
      4、上交所只有配对模式所以盘口输入上交所代码时无需显示配对成交勾选
框
     5、点击买入/卖出弹出确认面板。
     6、核对信息填写无误，点击确定发布成交申报指令。否则点击取消返回修
改。
3.3.2.1.8.3. 深交所定价申报
      深交所定价申报指令必须填写包括证券代码、买卖方向、价格、数量，联系
方式、联系人。市场所有参与者可以提交成交申报，按指定的价格与定价申报全
部或部分成交，深交所按时间优先顺序进行成交确认，会按指定的价格与定价申

                                                                   121

<!-- page 125 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

报全部或部分成交。定价申报的未成交部分可撤销，定价申报每笔成交的数量或
交易金额，需要满足协议大宗交易最低额的要求。定价申报约定号由交易所自动
生成，通过行情查看。

      步骤与意向申报相同不再赘述

3.3.2.1.8.4. 盘后定价申报
      盘后定价大宗交易的申报指令必须填写证券代码、买卖方向、数量、价格类

型等内容。

                                                                   122

<!-- page 126 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

盘后定价大宗交易的价格类型包括：
（一）证券当日收盘价（上交所和深交所）；
（二）证券当日成交量加权平均价格（仅深交所）。
盘口输入上交所代码时价格类型只能选择当日收盘价

                                                           123

<!-- page 127 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

         输入证券代码，选择交易账号，选择价格类型。系统自动获取价格，计算
市值。点击买入/卖出弹出确认面板。核对信息填写无误，点击确定发布盘后定
价申报指令。否则点击取消返回修改。
3.3.2.1.8.5. 大宗交易行情

      输入代码后自动查询代码相关行情。

3.3.2.1.8.6. 转成交申报
      为了方便用户进行成交申报，在行情面板添加【转成交申报】功能。
      （1）选择他人发布的申报信息；自动填充相应数量及价格。
      （2）点击转成交申报按钮，在任意面板跳转到成交申报面板；自动将相关

信息填充至成交申报面板。且买入/卖出按钮，根据报价方向自动变灰不可用，
若用户修改了约定号或对方席位，则买入/卖出按钮，恢复颜色变为可用。

                                                                   124

<!-- page 128 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.9. 科创板

      本系统支持科创板限价申报，市价申报，盘后定价申报多种报价方式。并支
持科创板新股申购，科创板融资融券交易等科创板业务。
3.3.2.1.9.1. 科创板限价申报

                                                                   125

<!-- page 129 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      在股票交易-下单面板中输入科创板股票代码，选择指定价、对手价、挂单
价、买卖 1-5 档，填写总量，即可限价申报科创板股票。

      下达任务时 QMT 会对科创板价格笼子限制做出对应提示。
3.3.2.1.9.2. 市价申报

      本系统支持科创板股票本方最优价、对手方最优价、最优五档即时成交剩余
撤销申报、最优五档即时成交剩余转限价申报 4 种市价报单方式。

      在股票交易-下单面板中输入科创板股票代码，选择上述市价报价方式并填
写保护限价参数，此时委托价显示“市价”，填写总量，点击买入/卖出下单。
3.3.2.1.9.3. 盘后定价申报

      科创板股票支持盘后固定价格申报。
      每个交易日的 9:30 至 11:30、13:30 至 15:30 均可进行盘后固定价格交易申
报。

                                                                   126

<!-- page 130 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      盘口输入科创板股票代码，报价方式“盘后定价”类型。
      盘后申报时保护限价默认为收盘价，不可更改。

      盘中申报时需要输入限价，“限价”参数可手动输入价格，所起作用如下：
      针对买入方向，若收盘价高于买入申报指令的限价，则该笔买入申报无效；
      针对卖出方向，若收盘价低于卖出申报指令的限价，则该笔卖出申报无效。

3.3.2.1.10. 创业板

      本系统支持创业板盘后固定价格交易。

                                                                   127

<!-- page 131 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      每个交易日的 9:30 至 11:30、13:00 至 15:00 均可进行盘后固定价格交易申
报。连续竞价时间段（未产生收盘价之前），报价方式选择“盘后定价”。“限
价”参数可手动输入价格，所起作用如下：

      针对买入方向，若收盘价高于买入申报指令的限价，则该笔买入申报无效；
      针对卖出方向，若收盘价低于卖出申报指令的限价，则该笔卖出申报无效。
      点击买入按钮，下达任务，交易类型显示为“盘后定价买入”，委托价显示
“盘后定价”，核对信息填写无误，点击确定发布盘后定价申报任务。
      每个交易日的 15:05 到 15:30 为盘后固定价格交易时间。在此交易时段，盘
口选择创业板代码时，交易状态显示为“盘后定价中”，限价置灰定位收盘价格，
委托价位盘后定价。

3.3.2.1.11. 双向委托

      股票交易中支持双向委托。点击左侧导航栏双向委托功能入口，打开如下界
面。

                                                                   128

<!-- page 132 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.11.1. 买联动/卖联动
      如果勾选了卖联动，则买入面板中委托成交后，自动将成交数量填入卖出面

板的委托数量框中。
      如果勾选了买联动，则卖出面板中委托成交后，自动将成交数量填入买入面

板的委托数量框中。
3.3.2.1.11.2. 买卖代码联动

      如果勾选了买卖代码联动后，当焦点在买入面板时，输入买入代码后，卖出
面板自动填写对应码对应的卖出信息；当焦点在卖出面板时，输入卖出代码后，
买入面板自动填写对应码对应的买入信息。
3.3.2.1.11.3. 量/价设置

      买入价格和卖出价格分别默认填充卖一价和买一价，默认填充价格可在快捷
键中进行自定义。

      同时，点击常用量设置，可直接打开设置面板。可以代码为维度，分别设置
买入和卖出的默认量和价。

                                                                   129

<!-- page 133 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如果快捷键中设置的价格，与常用量价设置中某一代码的价格设置有冲突，
则对该代码进行买卖时，按照常用量价中该代码的设置填充。即快捷键中设置的
价格针对全局生效，常用量价中的价格针对特定代码生效。

      还可在系统设置中设置指定价的默认填充价格。

                                                                   130

<!-- page 134 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.11.4. 光标切换
       输入框之间使用上下键切换，或使用回车键顺序切换，直至下单。顺序为

代码-价格-数量-买入/卖出按钮。
      光标在委托价格时默认选中小数点后全部位数。
      根据买入成交情况，定位光标所在位置：
      买入全部成交，则光标在卖出界面委托价格栏。
      买入部分成交，则不管是否有撤单动作，光标都在卖出界面委托价格栏。

3.3.2.1.11.5. 交易快手
      可进行实现双向委托快速交易，买联动/卖联动、买卖代码联动和常用设置

功能和同时买卖功能一致，快手交易可以勾选卖出数量默认填充最大可卖的功
能。

                                                                   131

<!-- page 135 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.1.12. 配股配债

      本系统支持配股配债交易。
      除股票买入/卖出界面外，融资融券-担保品买卖界面也支持配股配债交易，
后续不再赘述。
3.3.2.1.12.1. 配股交易
      股票配股一般会发出公告在交易所网站，其中内容会有正股的代码和名称，
同时会有配股截止日期、配股价格、配股比例、配股期限。同时会给出相应股票
的配股代码。
      本系统账号持仓中会有一条配股代码的持仓。
      配股持仓中的可用数量就是这个账号可以配股的额度。这条持仓不算入总市
值。此时的总资产和可用资金还是产生这条配股持仓之前的，没有发生变化。
      当在下单面板中填入相应的配股代码后，下单面板会出现配股按钮。

                                                                   132

<!-- page 136 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      点击配股按钮，会出现下达任务界面，点击确定。

    当配股操作执行后就会产生一条对应的配股委托。委托量和委托价格分别是
配股操作的配股数量和配股价格，如下图所示：

      配股产生已报委托后，本系统会出现冻结资金，冻结金额是配股数量*配股
价格，可用资金会减少，减少部分就是冻结金额，持仓中这条配股持仓的可用数
量会减少，冻结数量增加，持仓可用减少部分就是配股数量。配股操作不会对股
票总市值产生影响，会减少总资产对应数量的冻结资金。

      配股成功后，可用资金会减少，冻结资金清零。相应正股持仓的可用持仓会
增加配股成功的股数，配股代码相应的持仓会消失。

      如果交易所反馈配股失败，可用资金会恢复到配股之前，冻结资金恢复，且

                                                                   133

<!-- page 137 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

相应配股持仓也会消失。持正股数不变。

3.3.2.1.12.2. 配债交易
      同配股功能类似，在下单面板中填入相应的代码后，下单面板会出现配债按

钮。在委托中可以查看配债的委托情况。配债成功后可在持仓中进行查看。

3.3.2.2. 期货交易

      期货交易，是期货合约买卖交换的活动或行为。本系统支持普通期货交易、
期货展期和期货套利交易方式。支持上期所（含原油期货）、中金所、郑商所、
大商所、广期所所有期货品种交易。

3.3.2.2.1. 普通交易

      普通交易支持投机、套利、套保的三种套利模式。下单面板有两种方式，分
别为：迅投风格和传统风格。通过下单面板的按钮可以随时更换两个界面。

                 134

<!-- page 138 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                   两种下单面板风格

      迅投风格下单面板可以随意切换六键、四键、两键，可以使用普通交易和算
法交易。关联多个账号可以根据分单方式确定每个账号的下单数量，展示账号关
联的产品，可用资金、可开多、可开空、可平仓等，快速了解账号相关信息，方
便交易。

                                              下单面板各个功能键展开

      传统风格下单面板有“开平”和“自动”、“跟盘价”和“指定价”按钮。
其中通过点击投机可以切换不同的套利模式。“开平”相当于默认风格的四键，
“自动”相当于默认风格的两键。“跟盘价”显示的是盘口的最新价，通过“+”、
“-”按钮可以增加或者减少最小单位的价格，跟盘价会自动变成指定价。当持
仓中有某一合约，点击合约下单面板会自动显示数量和可平仓的方向。

                                                                   135

<!-- page 139 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   传统风格下单面板

3.3.2.2.2. 期货展期

      国内商品期货不可以无限期持仓,每个合约都有一个期限,如果是自然人持
仓到交割月前必须平仓.否则交易所会强平。展期可以将快到期限的近期合约仓
位通过做多、做空的方式转换成远期合约，设置相应的下单参数、总量、单次量、
间隔、价差等，就可以实现长时间推迟平仓。

                                                      期货展期界面
                                                                   136

<!-- page 140 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      总量可以选择一定的手数（输入小于或等于持仓量），或者点击 切换总
量为即将到期合约的持仓量（需注意的是进行展期交易时必须有该合约的持仓），
单次量为一次平多（空）的数量，间隔为每次平多（空）的时间间隔，设置完后
就会自动平仓，价差为两展期合约的价差，设置后下单，当价差达到设置的值时，
触发报单。可以针对两个合约选择“做多”或“做空”。可以选择套保、套利、
投机三种类型。

3.3.2.2.3. 期货套利

      迅投 QMT 极速策略交易系统中的期货套利面板,仅为用户提供自定义规则的
平台，用户可根据自己的交易要求，新建规则，从实现更换合约、跨期套利、跨
市套利、跨品种套利等多种功能。

                                                      期货套利界面

      具体规则要求如下：
      ①账号选择：在账号 1 和账号 2 处选择账户，账户选择无限制，可选相同账
号也可选不同账号。
      ②合约选择：
     合约中灰色背景色为 1 的表示优先合约，先产生优先合约的任务，当其成交
后，才会产生灰色背景色显示为 2 的合约的任务；选择合约的下面显示的“多仓、
空仓”是该账号当前该合约的多仓、空仓的持仓手数。
      ③规则设置：

                                                                   137

<!-- page 141 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      价差规则设置

      价差规则设置中的倍数，价位（卖一价，最新价，买一价），价差方向（＜
＞≤≥，无）都由用户自定义设置，设计出用户所需要的价差规则。当合约 1-
合约 2 的差满足设置的价差规则，该项规则通过产生任务，否则就不产生任务；

                                                 选择合约委托量位置

                                            选择合约 1 和 2 的下单参数
                                                                   138

<!-- page 142 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              选择两个合约的开平方向

      设置好价差规则后，可以设置合约 1、合约 2 的报价方式、合约 1 合约 2 的
下单量及下单参数、开平及多空方向，基本设置中的单次量相当于目标量，总量
是该合约的交易总量，合约参数中的单笔最大量是每次委托的最大委托量。

      ④状态显示

                                                       合约状态栏

      显示合约 1、合约 2 在规则中设置的报价方式对应的价格，以及当前的价差，
任务状态。

      ⑤统计：主要用于统计当前这笔单子合约 1、合约 2 的成交情况
      ⑥条件不符则放弃优先合约执行中的套利：勾选“条件不符则放弃优先合约
执行中的套利”：优先合约在执行过程中，由于行情变动不满足之前设置的规则
的话，就会撤销任务，在期货套利的状态中会显示成交了多少，失败了多少；
      不勾选“条件不符则放弃优先合约执行中的套利” 优先合约在执行过程中，
由于行情变动不满足之前设置的规则的话，会继续执行，只有优先合约执行完了，
才会执行另外一个合约，与某合约单次量的手数没有关系，单次量只是一种报单
方式。
      ⑦交易数限制：

                                                                   139

<!-- page 143 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如果合约 1 为优先合约，单次量为 a，交易后剩余量为 a1，合约 2 的单次量
为 b，交易后剩余量为 b1，那么合约最后一笔的执行量为：如果 a＞a1，合约 1
执行 a1 手；如果 b＜b1，那么合约 2 执行 b 手，合约 2 剩余的 b1-b 手合约不会
被执行。

      例如：如果合约 1 为优先合约，单次量为 10，交易后剩余量为 5，合约 2
的单次量为 20，交易后剩余量为 30，那么合约最后一笔的执行量为：合约 1 为
5 手，合约 2 为 20 手，合约 2 剩余的 10 手不会被执行。

      ⑧操作功能键

                                                         套利过程

      开始、暂停与停止：点击开始后会出现暂停和停止功能键，点击暂停按钮，
暂停按钮会变成继续按钮的功能。

      启用反向规则：类似于止盈止损功能，开多对应平多，开空对应平空；
      新建规则、删除规则：删除规则必需先选中规则再删除；
      自选合约：自选合约中选择套利合约，双击合约就会出现在期货套利列表中。

                                                自选合约选择套利合约
                                                                   140

<!-- page 144 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.3. 融资融券

      融资融券交易，是指投资者向具有融资融券业务资格的证券公司提供担保
物，借入资金或借入证券的行为。

      本系统支持提供担保品买入、担保品卖出、融资买入，融券卖出，买券还券、
卖券还款、直接还券，直接还款、融券息费，担保品划转等业务。

3.3.2.3.1. 担保品交易

      买入、卖出界面主要用于信用账号操作担保券的买卖，同交易所的普通证券
的买卖操作基本类似，只不过此处只能买卖担保券范围内的证券，而且占用的是
信用账号上的可用资金。

                  担保品买入
                        141

<!-- page 145 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       担保品卖出

      标的担保界面显示融券标的、融资标的、担保品。

                                                         标的担保

      担保券买入时，信用账号持仓增加，担保券卖出时，信用账号持仓减少。

3.3.2.3.2. 融资融券

      融资融券包括融资买入，融券卖出，买券还券、卖券还款、直接还券，直接
还款、融券息费的交易方式，融资流程主要包括融资买入，卖券还款，直接还款，
融券流程主要包括融券卖出，买券还券，直接还券。
1 融资买入是指投资者向证券公司交纳一定的保证金，融入一定数量的资金买

    入股票的交易行为。融资买入后，信用账号负债增加，证券持仓增加。

                                                                   142

<!-- page 146 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         融资买入

2 融券卖出是指，投资者向证券公司交纳一定的保证金，融入一定数量的股票
    进行卖出的交易行为。融券卖出后，信用账号负债增加，资金增加。

                                                         融券卖出

      ③买券还券偿还融入证券，投资者通过其信用资金账号买入证券，结算时买
入的证券直接划转至券商的融券信用账号。买券还券后，信用账号负债减少，信
用账户持仓不变。

                                                                   143

<!-- page 147 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         买券还券

      ④卖券还款是指，投资者通过其信用资金账号进行证券卖出，结算时该资金
直接划转至证券公司融资专用信用账号的一种还款方式。卖券还款后，信用账号
负债减少，证券持仓减少。

                                                         卖券还款

     ⑤直接还券使用的是信用账户中的券，这个券可以是从普通账户转入的担保
品，也可以是用信用账户买入的证券。直接还券后，信用账户负债减少。

                                                         直接还券

      ⑥直接还款是指,投资者在信用资金账户内存入资金的方式偿还融资债务。

                                                                   144

<!-- page 148 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

直接还款后，信用账户负债减少。

                                                         直接还款

      ⑦融券息费是指，投资者通过信用资金账户的资金偿还融券负债的利息和费
用，融券息费后，信用账户负债减少。

                                                         融券息费

3.3.2.3.3. 担保品划转

      担保券划转界面的界面主要用于将普通账号与信用账号的股票仓位进行划
转操作。
1 担保品划入是将普通账户中的股票划转到信用账户中，普通账户持仓减少，

    信用账户持仓增加。

                                                                   145

<!-- page 149 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     点击担保品划入时，系统自动展示普通账户持仓。
2 担保品划出是将信用账户中的股票划转到普通账户中，普通账户持仓增加，

   信用账户持仓减少。

    点击担保品划出时，系统自动展示信用持仓。
3 一键划入是将普通账户中的股票批量划转到信用账户中，普通账户持仓减少，

   信用账户持仓增加。一键划入时，选择账号信息后，可在账号下方的表中勾
   选需要划转的持仓。

4 一键划出是将信用账户中的股票批量划转到普通账户中，普通账户持仓增加，

                                                                  146

<!-- page 150 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

    信用账户持仓减少。一键划出时，选择账号信息后，可在账号下方的表中勾
    选需要划转的持仓。

3.3.2.3.4. 两融查询模式

      支持两融查询模式。
      查询模式开启后，下单盘口增加最大可下单量查询 ，在盘口输入代码之后
查询最大可下单量：

      显示综合信息查询面板：

                                                                   147

<!-- page 151 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

负债明细分页查询：

3.3.2.3.5. 双向委托

      两融支持双向委托功能。
      使用管理端“允许使用双向委托交易”功能权限进行控制。
      委托类型可选：融资买入-融券卖出，融资买入-卖券还款，买券还券-融券
卖出，担保品买入-担保品卖出，融资买入-担保品卖出。

                                                                   148

<!-- page 152 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      下单面板输入框光标切换，输入框之间使用上下键切换，或使用回车键顺序
切换，直至下单。顺序为代码-价格-数量-买入/卖出按钮。
3.3.2.3.5.1. 买卖代码联动

      买卖代码联动，首次安装，是默认勾选状态；如果不是第一次安装打开系统，
记录上次关闭时的状态。

      如果勾选了买卖代码联动后，当焦点在买入面板时，输入买入代码后，卖出
面板自动填写对应的代码；当焦点在卖出面板时，输入卖出代码后，买入面板自
动填写对应的代码。
3.3.2.3.5.2. 卖联动/买联动

      如果勾选了卖联动，则买入面板中委托成交后，自动将成交数量填入卖出面
板的委托数量框中。

      如果勾选了买联动，则卖出面板中委托成交后，自动将成交数量填入买入面
板的委托数量框中。
3.3.2.3.5.3. 常用量设置

      买入价格和卖出价格分别默认填充卖一价和买一价，默认填充价格可在快捷
键中进行自定义。

                                                                   149

<!-- page 153 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      同时，点击常用量设置，可直接打开设置面板。可以代码为维度，分别设置
买入和卖出的默认量和价。下单面板输入设置的代码后，价格和数量按照设定的
值显示。

      如果快捷键中设置的价格，与常用量价设置中某一代码的价格设置有冲突，
则对该代码进行买卖时，按照常用量价中该代码的设置填充。即快捷键中设置的
价格针对全局生效，常用量价中的价格针对特定代码生效。

                                                                   150

<!-- page 154 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      还可在系统设置中设置指定价的默认填充价格，优先级比快捷键和常用量设
置低。

3.3.2.3.5.4. 自定义快捷键
      在系统设置-快捷键设置-融资融券中，启用融资融券快捷键功能，可对双向

委托功能自定义设置快捷键，可设置快捷键包括：双向交易切换买入、双向交易
切换卖出、双向交易按照当前参数快速“买入”、双向交易按照当前参数快速“卖
出”、双向交易按照价格变动单位增加委托价、双向交易按照价格变动单位减少
委托价、双向交易委托价变动单位、双向交易按照单位“百 增加”总量、双向
交易按照单位“百 减少”总量。

      双向交易切换买入：可同时设定委托价格类型和快捷键，证券代码为空时焦
点在证券代码，证券代码不为空时焦点在买入价格。

      双向交易切换卖出：可同时设定委托价格类型和快捷键，证券代码为空时焦

                                                                   151

<!-- page 155 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

点在证券代码，证券代码不为空时焦点在卖出价格。
      双向交易按照当前参数快速“买入”：点击快捷键后可以按照当前设置的参

数进行下单操作。
      双向交易按照当前参数快速“卖出”：点击快捷键后可以按照当前设置的参

数进行下单操作。
      双向交易按照价格变动单位增加委托价：点击快捷键后按照变动单位增加委

托价。
      双向交易按照价格变动单位减少委托价：点击快捷键后按照变动单位减少委

托价。
      双向交易委托价变动单位：设置委托价变动单位。
      双向交易按照单位“百 增加”总量：点击快捷键后增加总量，每次增加 100。
      双向交易按照单位“百 减少”总量：点击快捷键后减少总量，每次减少 100。

      可在全局设置中，对切入委托面板、切入任务列表、切入成交界面、切入持
仓界面、切入资金账户面板、全部撤单、撤买、撤卖、撤最后一笔等操作进行自
定义设置。

                                                                   152

<!-- page 156 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.4. 组合交易

      组合交易，也叫篮子交易，是指同时完成一个股票或期货组合的交易，而不
是对组合中的股票或期货单独进行交易，还具有自动套利、对冲的功能，通过预
设条件，自动判断并执行套利、对冲。

3.3.2.4.1. 篮子管理

      篮子管理界面分为左右两部分。左半部分显示篮子分类：股票篮子、期货篮
子、沪伦通篮子、沪港通篮子、深港通篮子。它们下面分别可新增、导入、删除
多个同类型篮子。界面右半部分显示某一篮子内期货或股票的的具体信息，包括
代码、名称、数量、相对权重、绝对权重、昨收、涨停、跌停、方向。同时可以
导入、导出、删除。

                                                                   153

<!-- page 157 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                      篮子管理界面

     合法的篮子导入格式有为迅投默认格式。在 excel 表格中新建篮子时，要将
每种格式下的条目填充完整，并保存为.csv 格式。

                                                      合法导入格式

      若导入的篮子与已存在的篮子重名，将会提示：

                                                      篮子重名提示

      导出篮子时需要选择导出的格式，导出到电脑中即可随时查看篮子里的合约
内容。

                                                 迅投默认格式的篮子

      删除整个篮子可以在篮子管理界面左侧点击“x”或删除按钮。

                                                                   154

<!-- page 158 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      删除篮子按钮

      删除篮子中的某条合约可以选中合约，点击如图中的“删除”按钮。

                                                         删除合约

3.3.2.4.2. 交易类型

      ①买入
      买入交易面板可以对股票债券进行买入下单，交易参数有普通交易、算法交
易、智能算法三种，可以用多个账号对多个股票债券合约进行买入，买入交易方
式有“按组合股票数量”、“按组合股票权重”、“按账户可用”、“按总资产
比例”。
      在下单面板中还添加了全选、反选按钮，快速选择全部标的或者部分标的。

                                                                   155

<!-- page 159 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      按组合股票数量：篮子中每支股票的分配量=一份篮子中每支股票的分配量*
篮子份数。

      按组合股票权重：自定义输入金额，系统就会根据篮子管理中每只合约权重
分配，分配量=总金额*（某支股票相对权重/相对权重合计）/最新价。

      按账户可用：自定义输入比例，系统就会根据篮子管理中每只合约权重分配，
分配量=可用资金*比例*（某只股票相对权重/相对权重合计）/最新价。

      按总资产比例:自定义输入比例，系统就会根据篮子管理中每只合约权重分
配,分配量=总资产*比例*(某只股票相对权重/相对权重合计)/最新价。

      系统默认支持账户可用持仓篮子和账户持仓篮子。选择账户可用持仓时，会
将所选账户的可用持仓显示在左侧下单板内，下单量为持仓可用数量；选择账户
持仓时，会将所选账户的持仓显示在左侧下单板内，下单量为持仓量。

      ②卖出

                                                                   156

<!-- page 160 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      卖出交易界面功能和买入交易类似，可以多个账号对多个股票债券合约进行
卖出。

                                                         卖出界面

      ③一键买卖
      一键买卖是指进行组合交易时针对单个的证券账号对篮子中的股票同时进
行买入和卖出的交易。

                                                      一键买卖界面

      交易类型：可以通过在交易类型字段下选择买入或卖出，便捷决定买卖方向。
      组合交易设置：一键买卖需在组合交易设置中分别设置买入证券和卖出证券
的下单参数。
      账号选择：一键买卖只能选择一个账号。
      一键买卖包括买入和卖出两个过程，如无持仓卖出指令不发出，但买入指令

                                                                   157

<!-- page 161 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

照常发出。因为一键买卖涉及卖出过程，所以经常配合调仓功能使用。
      如选择信用账号，会出现使用融资买入的选项，不勾选默认担保品买卖，

若勾选，买入部分按照融资买入。

      ④信用交易
      信用交易界面可以进行融券买入、融券卖出、还券和还款等操作，报价方式
为普通交易、算法交易和智能算法。需选择篮子和交易总量分配方式，并可启动
套利。

                                                         信用交易

      ⑤期货交易
      期货交易面板可以对期货篮子进行买入下单，并可以在组合交易设置中
选择开仓和平仓；交易方式有“按组合股票数量”和“按组合股票权重”。
      在期货交易下单面板选择“篮子管理”-“期货篮子”中创建的篮子；
      选择交易总量并设置参数；

                                                                   158

<!-- page 162 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      选择组合交易设置中的“开多”、“开空”、“平多”或“平空”，此
时篮子中的期货代码交易类型调整为当前所选的类型；

      选择交易算法并设置交易参数；
      选择交易账号，点击下单按钮。

                                                         期货交易

      ⑥一键期货
      一键期货是指进行组合交易时针对单个的期货账号对篮子中的期货同时进
行买入和卖出的交易。
      下单板设置中有投机、套利、套保三种套利模式供选择。

                                                      套利模式选择

      下单面板中单击“交易类型”就可切换买卖方向，系统会根据账号持仓来显

                                                                   159

<!-- page 163 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

示可平或可开的数量。

                                                      切换买卖方向

      ⑦港股通
      在组合交易-港股通界面中，可实现对港股的组合买入、卖出交易。交易参
数可设置为普通交易和算法交易等。

                                                       港股通界面

      选择在交易端篮子管理中创建或导入的沪港通或深港通篮子，买入交易方式
有“按组合港股通数量”和“按组合港股通权重”两种。

                                                   交易总量分配方式
                                                                   160

<!-- page 164 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      按组合港股通数量：篮子中每支港股的分配量=一份篮子中每支港股的分配
量*篮子份数

      按组合港股通权重：自定义输入金额，系统就会根据篮子管理中每只合约权
重分配，分配量=总金额*（某支港股的相对权重/相对权重合计）/最新价。

      ⑧调仓
      调仓是指大盘在调整时，将自己手中所持有的股票进行仓位调整和股票品种
的及时更换，将手中股票的现有持仓调整到目标持仓中的股票。

            调仓界面

以股票交易调仓为例：

在“一键买卖”中点击调仓按钮，打开调仓面板，如下图所示。

      调仓面板左侧列出所有账号，点击其中一个账号，在当前持仓位置显示
该账号下的所有持仓；在目标持仓位置，选择已创建的目标篮子，选择后将

                                                                   161

<!-- page 165 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

在下方显示篮子中的股票代码信息，设置完交易总量后，点击确定，即可保
存调仓设置，同时下单面板中显示调仓的股票代码并自动计算其交易类型。

备注：
      1.调仓中只有按股票数量和按股票权重两种方式可选。
      2.调仓设置保存后，调仓按钮置灰。选择篮子处显示“调仓组合”，交

易总量默认为调仓面板中目标篮子选择的交易总量，如下图所示。

      3.设置交易算法并设置交易参数；
      4.选择交易账号，点击“下单”，即可将当前持仓中的股票卖出，买入
目标持仓的股票。
      ⑨下单面板
      全选：点击，面板中所有的标的均选中；
      反选：点击，面板中未选中的标的均选中；
      过滤停盘股：勾选过滤停盘股，取消勾选下单面板中显示停盘的股票；
      过滤涨停股：勾选过滤涨停股，取消勾选下单面板中显示涨停的股票；
      过滤跌停股：勾选过滤涨停股，取消勾选下单面板中显示跌停的股票；

                                                                   162

<!-- page 166 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      过滤反向股：勾选过滤反向股，取消勾选下单面板中存在反向的股票；
      过滤非股票：勾选过滤非股票，取消勾选下单面板中股票之外的证券；
      替换停盘股：若所选篮子中的股票存在停盘股，在交易时可以用其他篮子中
的股票替换停盘股，停盘股会被新篮子中的股票按比例替代；

                                                         下单面板

3.3.2.4.3. 期现套利

      期现套利是指某种期货合约，当期货市场与现货市场在价格上出现差距，从
而利用两个市场的价格差距，低买高卖而获利。股票现货市场和股指期货市场紧
密相连，实际行情中，期货指数价格常受多种因素影响而偏离其合理的理论价格，
与现货指数之间的价格差距往往出现过大或过小的情况，一旦这种偏离出现，就
会带来在期货市场和现货市场之间套利的机会，我们把这种跨越期市和现市同时
进行交易的操作称之为期现套利，也叫指数套利。
操作介绍

      （1）设置参数
      点击 ，可用进行下单类型的选择，包括投机、套利、套保，还可以进行
套利算法交易的设置，其设置方式与盘口的算法交易相同。

                                                                   163

<!-- page 167 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（2）套利账号选择

      点击   ，可选择将要进行套利的期货账号。4.套利合约
选择 。点击         ，可选择将要进行套利的期货合约。

（3）套利方式设置

点击         选择设置套利方式，设置套利方式相关的参数

和套利算法。套利方式包括手动套利和自动套利，自动套利包括按合约价值

套利、按固定金额套利和按固定手数套利。自动套利能够实时监测证券和期

货两个市场的数据，通过预设条件，自动判断并执行套利、对冲。

    ①按合约价值套利是自动套利，指按照篮子中买入的现货价格和期货合约价
格自动计算出需要开空的期货手数进行期现套利下单。同时，可以设定套利比例，
套利比例是指买入的现货和卖出的期货之间的比例（套利比例设定为 20%时是指

                                                                   164

<!-- page 168 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

买入 100 元现货的时候需要卖出 20 元期货）。

     ②按固定金额套利是自动套利，指按照用户设定的固定金额，现货交易每达
到一次这个金额就自动开空一手期货的期现交易方法。比如说用户设定 1000 元
的固定金额套利，当用户购买股票的价格为 2 万元时，就会开空 20000/1000=20
手的期货。

     ③按固定手数套利是自动套利，指用户设定套利的固定手数后，在买入现货
的同时，自动卖出设定的手数的期货。（当现货部分成交时，会根据成交的比例
来开空同样比例的期货）。

      （4）套利比例设置

点击套利比例输入框      输入套利比例，套利比例用于

计算单次套利期货手数，可输入 1-200 的整数。具体计算公式详见帮助。

（5）套利时机选择

点击套利时机，显示现货优先和期货优先两个选项                 ，

可通过点击进行套利时机的选择。套利时机用于控制对冲期货的时机。

      ①现货优先：现货优先成交到套利时期再去对冲期货，对冲期间现货不
暂停交易，继续成交到下一次套利时机时再次对冲期货，以此类推直至交易
结束；

      ②期货优先：首次期货与现货同时报单，保证先对冲一次期货，待现货
成交到套利时机再去对冲一次期货，以此类推直至交易结束。

备注:

（1）无论是期货优先还是现货优先，现货报单不受期货成交限制。

（2）优先比例设置 ：点击  进行优先比例的设置。

优先比例用于计算单次套利期货的手数，可输入 1-100 的整数。

（3）对上述参数设置好后，点击下单即可下达期现套利指令。其中手动

                                                           165

<!-- page 169 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

套利需手动到期货交易类型中进下单，自动套利自动进行期货的报单。
      （4）点击 查看期现套利的功能说明及参数设置提示。

3.3.2.5. 股票期权

      期权是交易双方关于未来买卖权利达成的合约，就股票期权来说，期权的
买方（权利方）通过向卖方（义务方）支付一定的费用（权利金），获得一种权
利，即有权在约定的时间以约定的价格向期权卖方买入或卖出约定数量的特定股
票或 ETF。当然，买方（权利方）也可以选择放弃行使权利。如果买方决定行使
权利，卖方就有义务配合。

      本系统支持期权业务相关买卖、行权、锁定、策略四类交易方式，报价方
式上支持交易所各类限价及市价报价方式，根据合约类型不同分为认沽和认购：
认购是看涨的合约，认沽是看跌的合约。另外还可设置股票期权账号的风控，既
响应了证监会有关股票期权风险控制制度，还可分散、降低股票期权投资的风险。

3.3.2.5.1. 买卖

      买卖面板中有买入开仓、卖出平仓、卖出开仓、卖出平仓、备兑卖出
开仓、备兑买入平仓操作。买入开仓和卖出平仓、卖出开仓和买入平仓都
是一对操作。

      ①买入开仓是买入认购期权或认沽期权，如投资者已作为权利方持有仓位
时，则买入成交后，增加权利方持有仓位。

                                                         买入开仓
                                                                   166

<!-- page 170 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ②卖出平仓是卖出认购期权或认沽期权，投资者作为权利方持有权利仓时才
可卖出平仓，且卖出合约数量不得超过持有的仓位。

                                                         卖出平仓

      ③卖出开仓是投资者卖出认购期权或认沽期权，如投资者已作为义务方持有
仓位时，则卖出成交后，增加义务方持有仓位。

                                                         卖出开仓

      ④买入平仓是投资者作为义务方持有仓位（不含备兑开仓持仓），买入期权，
减少持有义务仓位。

                                                         买入平仓

     ⑤备兑卖出开仓是投资者在拥有标的证券（含当日买入）的基础上，卖出相

                                                                   167

<!-- page 171 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

应的认购期权（百分之百现券担保，不需现金保证金）。目前根据交易所的规定，
上交所需要手动进行标的证券的锁定及解锁，深交所支持自动锁定及解锁。

                                              备兑卖出开仓

⑥备兑买入平仓是买回期权,并解除备兑保证证券的冻结。

                                              备兑买入平仓

⑦买卖持仓变化如下图所示：
未成交时：

    买入开仓 卖出平仓 卖出开仓                                    买入平仓  卖出开仓 买入平仓

                                                            备兑  备兑

资金 冻结资金   -     冻结保证金 冻结资金和                                 -   冻结资金

    和手续费        和手续费                                  手续费       和手续费

持仓  -     冻结持仓  -                                     冻结持仓  -   冻结持仓

成交后：

    买入开仓 卖出平仓 卖出开仓                                    买入平仓 卖出开仓 买入平仓

                   168

<!-- page 172 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                     备兑     备兑

资金  可用减少 可用资金 保证金增加         可用增加和    可用增加   可用减少
                        增加  保证金减少

持仓  增加权利 权利持仓 增加义务持         减少义务持    增加备兑   减少备兑
                                  仓     持仓     持仓
    持仓  减少  仓

3.3.2.5.2. 行权

     针对期权义务方到期行权。有认沽行权和认购行权两种操作，此次交易所推
出了组合行权操作，支持一组期权的同时行权。

                                                         单独行权

      符合交易所规定的一组期权可以在到期日进行组合行权申报，合约 1 为持仓
中符合行权条件的期权，合约 2 根据交易所组合行权规则自动筛选出与之匹配的
期权合约。

                                                 组合行权

买方可以认购行权：准备现金，买入股票。认沽行权：准备股票，收入现金。

                                                           169

<!-- page 173 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

卖方可以认购空头被行权：准备股票，收入现金。认沽空头被行权：准备现金，
买入股票。

3.3.2.5.3. 锁定

     在交易时段，投资者可以将持有的证券（含当日买入，仅限标的证券）作为
备兑开仓的保证金。可以在备兑持仓中查看标的证券的相关信息。

      ①锁定：对投资者现券账户的标的证券未锁定量进行锁定，变成锁定量的操
作。

                                                            锁定

      ②解锁：对投资者现券账户的标的证券进行相应解锁操作。

                                                            解锁

3.3.2.5.4. 期权组合策略

      期权组合策略为交易所推出的新功能，支持投资者将持仓中的期权按照一定
的原则进行配对构建组合以及进行组合的解除，期权组合策略能够有效节约资
金，提到资金利用率水平，方便持仓管理的目的，目前支持交易所推出的各类期

                                                                   170

<!-- page 174 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

权组合策略的构建。

                                                          策略构建

      对于构建好的期权组合策略，在组合策略持仓面板中可以看到策略的具体合
约构成，并且能够进行对应策略的解除操作：

                                                 策略持仓及解除面板

3.3.2.5.5. 策略组合

      通过操作-查看-策略组合路径可打开股票期权策略组合功能和招招赢功能。

           171

<!-- page 175 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                查看中可调出策略组合

      【自选组合】
      策略组合面板左侧为自选组合名称，中部为选择的合约组合信息，并且可设
置方向、权重、数量等相关参数。右侧为期权损益图。

                                                         策略组合

      点击左侧自选组合后加号，新建自选组合的子菜单。如下图所示。双击子菜
单名称可进行重命名。中间下拉列表可添加选择的标的期权合约。

                                                                   172

<!-- page 176 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         自选策略

      勾选合约，右侧出现对应的期权损益图。勾选单支合约为单支合约损益图，
勾选多支合约为多支合约叠加损益图。

                                                          损益图

      双击中部字段相对权重、数量，可修改字段数值。点击方向中买入/卖出按
钮可进行互相切换。

      【招招赢】
      在组合策略中支持“招招赢”功能，功能界面如下所示：主要分为行情区域、
方案及下单区域、损益分析区域三大块。
      行情区域中可以拖拉添加未来预测区域，以及标的预测点位；
      方案及下单区域可以匹配筛选出符合预测要求的股票期权；
      损益分析区域展示各个方案下的到期日、最大盈利、盈利区间、最大亏损、
亏损区间、权利金净值及收益图展示；
      整体效果如下所示：

                                                                   173

<!-- page 177 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      选择期权标的，涨跌预测方向后，行情展示区域显示对应期权标的实时日 K
图，期权标的可供选择的有：SH510050、SH510300、SH510500、SZ159915、SZ1
59919、SZ159922，选好之后行情里可以定位相关期权标的的日 k 线行情。涨跌
预测方向有：看涨、看跌、突破、盘整。

      红绿区间规律如下，红绿分界线为下文将提到的盈亏平衡线：

                                                                   174

<!-- page 178 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

k 线图中拖动范围及参数：

      横向区间范围：日 k 线图中，横向可以拖动范围为当前交易日到该标的下所
有挂牌期权的最大到期日，在此区间范围可以拖动，对应标的期权的未来每个交
易日均用黄虚竖线标出

      纵向区间范围：日 k 线图中，箭头符号纵向可以拖动范围为：选中的该标的
下所有看涨、看跌期权中最高、最低行权价

      k 线图中的文字描述以及筛选出来的合约原则：需要根据选择的预测方向展
开描述，不同预测方向，文字内容不同，各种情况规律如下：

      看涨：如下图所示，箭头处方向向上“ ”，箭头处文字为

      其中“2021 年 6 月 23 日”为所选区间内最远到期日，“3.53”为箭头处对
应的标的物价格，即投资者未来预测价格。用一条横实线标出。

      筛选出来的合约为标的物行权价在 3.53 以下的认购期权，买卖方向为买入
方。

      点击筛选出来的合约，根据当前最新价格，算出盈亏平衡点，例如选定合约
为 50ETF 购 12 月 3400，最新价为 0.0889，行权价格为 3.4，则盈亏平衡点为：
3.4+0.0889=3.4889，提示“买入该合约后，若标的价格在 3.4889 以上，就实现
盈利”

                                                                   175

<!-- page 179 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      3.53 处的横实线我们可以称之为预期点位线，3.489 处的横线我们可以称之
为盈亏平衡线，用以分割红、绿区间。

      看跌：如下图所示，箭头处方向向下“ ”，箭头处文字为

      其中“2021 年 6 月 23 日”为所选区间内最远到期日，“3.13”为箭头处对
应的标的物价格，即投资者未来预测价格，用一条横实线标出。

      筛选出来的合约为到期日内标的物行权价在 3.13 以上的认沽期权，买卖方
向为买入方。

      点击筛选出来的合约，根据当前最新价格，算出盈亏平衡点，例如选定合约
为 50ETF 沽 12 月 4000，最新价为 0.5120，行权价格为 4.000，则盈亏平衡点为：
4.000-0.5120=3.488，提示“买入该合约后，若标的价格在 3.488 以下，就实现
盈利”

      3.13 处的横实线我们可以称之为预期点位线，3.488 处的横线我们可以称之
为盈亏平衡线，用以分割红、绿区间。

                                                                   176

<!-- page 180 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      突破：如下图所示，上方的箭头方向向上“ ”，下方的箭头方向向下“ ”，
上方箭头处文字为：

      其中“2021 年 6 月 23 日”为所选区间内最远到期日，“2.99、3.73”为箭
头处对应的标的物价格。分别用两条横实线标出。

      筛选出来的合约为到期日内标的物行权价在 3.73 及以上的认购期权、2.99
及以下的认沽期权的一一组合，买卖方向为均为买入方。

      点击筛选出来的合约，根据当前最新价格，算出盈亏平衡点，例如选定合约
为 50ETF 沽 12 月 2563A，最新价为 0.0002，行权价 2.563、50ETF 购 12 月 3746
A，最新价为 0.0006，行权价格为 3.746，则盈亏平衡点分别为：2.563-0.0002
-0.0006=2.5622，3.746+0.0006+0.0002=3.7468，提示“买入该组合后，若标的
价格在 2.562 以下或 3.747 以上，就实现盈利”

      2.99、3.73 处的横线我们可以称之为预期点位线，2.562、3.747 处的横线
我们可以称之为盈亏平衡线，用以分割红、绿区间。

                                                                   177

<!-- page 181 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      盘整：如下图所示，上方的箭头方向向下“ ”，下方的箭头方向向上“ ”，
上方箭头处文字为：

      其中“2021 年 6 月 23 日”为所选区间内最远到期日，“3.73、2.99”为箭
头处对应的标的物价格。分别用两条横实线标出。

      筛选出来的合约为到期日内标的物行权价在 2.99 及以下的认沽期权、3.73
及以上的认购期权的一一组合，买卖方向为均为卖出方。

      点击筛选出来的合约，根据当前最新价格，算出盈亏平衡点，例如选定合约
为 50ETF 沽 12 月 2563A，最新价为 0.0004，行权价 2.563、50ETF 购 12 月 3746
A，最新价为 0.0005，行权价格为 3.746，则盈亏平衡点分别为：2.563-0.0004
-0.0005=2.5621，3.746+0.0005+0.0004=3.7469，提示“卖出该组合后，若标的
价格在 2.562 与 3.747 之间，就实现盈利”

      2.99、3.73 处的横线我们可以称之为预期点位线，2.562、3.747 处的横线
我们可以称之为盈亏平衡线，用以分割红、绿区间。

                                                                   178

<!-- page 182 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      选定期权标的，涨跌预测方向，预测未来标的价格，筛选出符合标准的期权
合约，如下所示：看跌、看涨时候，选择都是单个期权；盘整、突破时候，选择
的是两个期权的组合。

      合约中相关的字段及解释备注如下：

                                                                   179

<!-- page 183 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

字段名    备注           涉及计算公式
名称
最新价    期权合约中文名      无
买卖
数量     对应期权最新价      无
权利金净值
       筛选出来期权的买卖方向  无
最大盈利
       下单买卖的期权数量    无
最大亏损
       方案中包含期权的权利金净值 合约权利金收入之和-合约权利金支
                                                  出之和

       图上直观展示为 1 单位红柱长 红柱长度*合约单位
       度

       图上直观展示为 1 单位绿柱长 绿柱长度*合约单位
       度

盈亏分析区域：

相关的字段及解释备注如下：

字样名        备注                      位置
行权到期日      选中期权的到期日                参考 T 型面板中期权到期日
最大盈利       该方案下最大盈利金额              取方案区域内的最大盈利字

                              180

<!-- page 184 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                             段

盈利区间   该方案下盈利的价格区间 参考盈亏平衡线的数值
最大亏损
       该方案下最大亏损金额  取方案区域内的最大亏损字
亏损区间               段
权利金净值
       该方案下亏损的价格区间 参考盈亏平衡线的数值

       该方案下净权利金收入水平 取方案区域内的权利金净值
                                                字段

3.3.2.5.6. T 型报价板

      本系统股票期权支持 T 型报价板下单和查看功能，总共包含行情、指标、风
险、信息四大板块。以各个期权合约的行权价为中心，左侧为认购合约，右侧为
认沽合约。

      ①行情板块提供展示期权合约的市场行情信息，包括状态、期权理论价值、
隐含波动率、持仓量（市场持仓量）、总量（市场成交量）、买价（买一价）、
卖价（卖一价）、涨幅、涨跌、最新价和仓差信息（需选择账号）。可进行备兑，
买入和卖出操作。

                                                       T 型板-行情

      ②指标板块提供展示期权合约的真实杠杆率、杠杆比率、溢价率、隐含波动
率、历史波动率、时间价值、内在价值、最新价和仓差信息。可进行备兑，买入

                                                                   181

<!-- page 185 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

和卖出操作。

                                                       T 型板-指标

      ③风险板块提供展示期权合约的希腊值（包括外部导入的希腊值、买隐波、
卖隐波数据）、最新价、仓差信息。可进行备兑，买入和卖出操作。

                                                       T 型板-风险

      ④信息板块提供展示期权合约的行权价格、合约单位、行权方式、行权终止
日、最新价与仓差的信息。可进行备兑，买入和卖出操作。

                                                                   182

<!-- page 186 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                               T 型板-信息

⑤T 型板各个板块的底部支持查看各个月份的希腊值汇总信息。

                                           T 型板-希腊值汇总
                                                           183

<!-- page 187 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.5.7. 价格快速下单

      本系统股票期权 T 型板增加价格快速下单功能，增加勾选“启用价格快速下
单”，勾选之后，T 型板右侧出现价格快速下单版，取消勾选则价格下单板隐藏。
T 型板的行情、指标、风险和信息四大板块共用快速下单板，相互切换时不影响
快速下单板的使用。

                                                    价格快速下单板

      启用价格快速下单功能，需要选择账号。价格快速下单板包含五档行情内容、
信息展示（多仓=权利仓、空仓=义务仓、净仓=多仓-空仓）、操作选择、以及价
格下单区。

      ①当在 T 型板中选中某合约（以 T 型板执行价格为中心，左边为认购合约，
右边为认沽合约），价格快速下单板中将展示该合约的实时五档行情价格、涨跌
停价和挂单量，以及该合约在该账号下的多仓、空仓和净仓信息。盘口支持手动
输入期权合约。

                                                                   184

<!-- page 188 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       行情与持仓

      ②操作选择区可用于选择卖出下单操作，卖出分为卖开和卖平，买入默认优
先买平操作，即不区分买开和买平，委托下单买入时，若合约有义务仓，优先平
掉义务仓再根据委托量是否富余进行买开。可单笔委托量，即下单一笔的委托量，
单位为张。

                                                       操作选择区

      ③下单区的价格也是根据选中的合约相应价格所得，若选中合约有最新价，
则取最新价为基准向上和向下加减 20 个 tick；若合约无最新价，则取买一价和
卖一价的均值做为基准，向上和向下加减 20 个 tick。每个价格左侧第一列为委
买量，第二列为买量，点击相应价格行左侧即委买量和买量位置，左击是为买入
下单，右击是为买入撤单；点击相应价格行右侧即委卖量和卖量位置，左击是为
卖出下单，右击是为卖出撤单。在委买量和委卖量位置会显示出该价格下的累计
未成委托量，右击撤单时则撤销该价格下全部未成委托。在买量和卖量位置会展

                                                                   185

<!-- page 189 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

示五档行情价格的实时挂单量。

                                                       价格下单区

3.3.2.6. 沪港通/深港通

      深港通和沪港通采用“双通道”独立运行机制，深港通下的港股通和沪港通
下的港股通证券账户内股票不能交叉卖出，但沪深港股通账户卖出港股的资金可
以交叉使用。内地投资者参与港股通股票交易时，仅能使用两种订单类型：在竞
价时段应当采用“竞价限价盘”委托；在持续交易时段应当采用“增强限价盘”
委托。投资者参与港股通交易委托申报需输入证券代码、买卖价格、买卖数量等
参数。投资者申报的价格遵循香港当地的报价规则，在港股市场，开市报价规则
与持续交易时段报价规则不同，但投资者在这两个时段输入的买卖盘价格，均不

                                                                   186

<!-- page 190 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

可大于上日收盘价或按盘价九倍或以上及少于九分之一或以下，每个买卖盘不得
超过 3000 手股份。

      交易系统根据沪港通/深港通交易有买入、卖出、零股卖出的交易操作，如
下图所示：

                                               沪港通/深港通交易系统

3.3.2.6.1. 操作介绍

      ①港股通交易，以港币报价成交，以人民币清算并交收。在交易结算过程中，
需要涉及到港币与人民币的换汇处理。在“买入/卖出/零股卖出”下单面板中显

                                                                   187

<!-- page 191 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

示相应汇率，买入时，显示卖出汇率换算；卖出时，显示买入汇率换算：

                                                     下单面板-汇率

      ②港股通交易，以港币报价成交，在“买入/卖出/零股卖出”下单面板中显
示委托价时以港币为单位。

                                                   下单面板-委托价

      ③在“买入/卖出/零股卖出”下单面板盘口下方展示盘口所选代码对应的“最
小价格”、“每手股数”、“初始额度”、“剩余额度”、“汇率”。

                                                                   188

<!-- page 192 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                     下单面板-数值

      最小价格：深市 A 股是 0.01 元人民币；而港股不同价格的股票，最小报
价单位不同，股价越高，最小报价单位越大。

      每手股数：下单时需要输入每手股数数值或其整数倍。
      初始额度与剩余额度：深港通设置了每日额度的限制，深港通每日额度限制
为深股通 130 亿元人民币，港股通 105 亿元人民币。深港通下的港股通和沪港
通下的港股通每日额度由深沪证券交易所分别控制，即均为 105 亿元人民币。

3.3.2.6.2. 买入和卖出

      深市 A 股竞价交易买卖股票应为 100 股或其整数倍；港股交易每“手”股
数没有统一规定，港股的上市公司可以自行设立不同数量的每手股票交易单位，
可以是 100、200、1000 或 5000 等。买卖时下单量不得小于最小交易单位，委
托价格必须为最小价格的整数倍。

      操作介绍：
      ①在买入/卖出下单面板盘口输入沪港通/深港通代码；
      ②选择交易方式，如选择普通交易，需设置相应的报价方式和触价设置；

                                                                   189

<!-- page 193 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ③输入港币为单位的委托价，输入下单总量，点击下单按钮。

                                                       买入和卖出

3.3.2.6.3. 零股卖出

      零股交易即指不到一个成交单位的股票交易。港交所的交易系统为零股买卖
设有专门的系统，参与沪港通业务的内地投资者只能卖出零股，不能买入，为了
满足沪港通合约的零股买卖操作，增加零股买卖操作面板。所谓零股是指不到一

                                                                   190

<!-- page 194 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

个成交单位的股票。在内地市场，一手默认为 100 股（如 1 股、10 股），不
满 100 股的股票需要通过零股卖出进行交易。在卖出股票时，可以用零股进行
委托。

      操作介绍：
      ①在零股卖出下单面板盘口输入沪港通/深港通代码（存在持仓）；
      ②选择交易方式，如选择普通交易，需设置相应的报价方式和触价设置；
      ③输入港币为单位的委托价，输入下单总量，点击下单按钮。

                                                         零股卖出

3.3.2.7. ETF 申赎

      本系统 ETF 申赎模块支持成份股买入、成份股卖出、申购、赎回、基金买入、
基金卖出、一键套利。

3.3.2.7.1. 成分股买入/卖出

      申购需要一定数量的成份股，所谓的成份股就是多只股票，每个基金都
有自己对应的成份股代码及分配量，可在交易所官网查看。

                                                                   191

<!-- page 195 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

成份股买入

      成份股买入/卖出类似于大篮子下单，以成份股买入操作为例：

点击 ETF 申赎-成份股买入，在 ETF 代码处点击         输入

要进行交易的 ETF 代码，下单面板显示对应的成份股（交易所公布 ETF 申

购赎回清单中，1 份“一级市场基金代码”=1 篮子“成份股信息”），且成

份股代码和分配量与交易所公布该 ETF 代码成份股代码和分配量一致；

                                           在 输入下单总量和交易参数，选择下单账号
后点击买入按钮，可以对该 ETF 代码对应的成份股进行买入下单；

      下单后委托、成交、持仓中增加相应的成份股信息（点击当日委托、当
日成交和当日持仓查看）。

      “成分股卖出”操作同成分股买入。
备注

      下单总量单位 1CU 为 1 创设，即 ETF 申赎清单中给出的最小申赎单
位，例如 510010 最小申赎单位为 1000000 份，即 1 创设为 1000000 份。

3.3.2.7.2. 基金买入/卖出

      基金买入卖出和普通股票买入卖出操作类似，以基金买入为例：
      输入基金代码，下单面板显示相应的基金信息；在交易设置中设置下单
参数，选择非指定价报价方式时，委托价自动填充； 选择指定价报价方式时，

192

<!-- page 196 -->
需手动输入委托价，且可以通过                  迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
在下单总量处
即可进行买入下单。           调整价格，增减最小单位为 0.001 元；
                输入下单总量，选择下单账号，点击买入

                                                         基金买入

     基金买入后，当日持仓中增加该基金持仓，持仓量增加，增加量为下单总量；
点击当日委托、当日成交和当日持仓查看其交易数据。

     “基金卖出”操作同基金买入。
     下单总量最小单位为 1CU/份，CU 和份可以通过点击相互切换。1CU 即 1 创
设单位，即 ETF 申赎清单中给出的最小申赎单位，例如 510010 最小申赎单位为
1000000 份，即 1 创设为 1000000 份。选中某只基金代码后，下单总量右侧会
联动显示出该只基金代码的最小申赎单位。

3.3.2.7.3. 申购/赎回

     申购是用成份股换 ETF 基金的持仓。每个 ETF 的代码都有固定的一篮子股票，
在客户端下单面板输入 ETF 的代码，就会在左侧面板出现对应的一篮子成份股的
代码。

                                                                   193

<!-- page 197 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                            申购

     其中可用量是持仓中成份股的可用于申购的数量，同申赎可用量。
      赎回是用 ETF 基金换成份股持仓，在客户端下单面板输入 ETF 的代码，会在
左侧面板出现对应的一篮子成份股的代码。其中可用量是持仓中成份股的可用于
赎回的数量，同申赎可用量。

                                                            赎回

3.3.2.7.4. 一键套利

      一键套利界面同样包含交易设置区、账号选择区和下单操作区。

                                                                   194

<!-- page 198 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         一键套利

      交易设置区供用户选择不同交易的交易参数，此处列举了两种交易分别是成
份股卖出、基金买入，其他没有参数设置。下单时可以选择普通交易或者算法交
易下单。

                                                       交易设置区

      账号选择区供用户选择资金账号，呈现经纪公司、资金账号、账号名称、权
重和总资产、可用资金等内容。账号均为单选，只允许选择一个账号。

                                                                   195

<!-- page 199 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       账号选择区

     下单操作区供用户选择具体的套利方式、下单的 ETF 代码和基金代码，可设
置基金价格和下单总量。输入 ETF 代码或者基金代码时，会联动显示对应的基金
代码或 ETF 代码；基金价格处显示报价方式的价格，报价方式为指定价时，基金
价格可输入，为其他报价方式时基金价格置灰不可输入。下单总量单位为 CU（创
设），例如，官网公布的 510021 的最小申赎清单为 100000 份，即为 1 创设。

      下单时可选择是否勾选优先使用库存、现金替代，参数设置处可设置报价方
式为自动盘口时的盘口比例。参数设置右侧问号标志可点击，点击弹出一键套利
功能使用说明。

                                                       下单操作区

      成份股买入/卖出支持的报价方式有：买 1 价、卖 1-卖 5、最新价、市价、
挂单价、对手价、自动盘口报价方式。

                                                                   196

<!-- page 200 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      基金买入/卖出支持的报价方式有：卖 1-卖 5、买 1-买 5、最新价、市价 、
挂单价、对手价，支持指定价的取价方式。

      自动盘口报价方式选择：如果选择了买、卖自动盘口，则系统会根据交易份
额中需要的委托数量来自动选择每只证券委托时使用的盘口。选择的依据是：买
入时依次从低到高取相应盘口数量再考虑用户设置的盘口比例后的累积达到委
托数量时，则对该盘口价格进行委托。如：使用买自动盘时，先找卖一盘（利于
成交方向）的盘口数量*盘口一比例是否小于委托数量。如果不小于，则使用卖
一盘的价格进行委托，如果小于则取卖一盘数量*盘口一比例加卖二盘数量*盘口
二比例与委托数量比较，不小于则取卖二盘，小于再取卖三盘，依此类推，直至
找到卖五盘为止。卖出时同理，依次从高到低取相应盘口数量再考虑用户设置的
盘口比例后的累积达到委托数量时，对该盘口价格进行委托。如：使用卖自动盘
时，先找买一盘（利于成交方向）的盘口数量*盘口一比例是否小于委托数量。
依次类推买二盘、买三盘直至买五盘。 举例如下：SH600016 卖出 2100 股，

         自动盘口

盘口数量如下：

         197

<!-- page 201 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       盘口挂单量

      盘口比例如下：（盘口比例设置见下单操作区参数设置）

                                                         盘口比例

      买 1 盘口数量*60%=711*0.6=426.6<1000<买 1 盘口数量*60%+买 2 盘口数量*
60%=711*0.6+5270*0.6=3588.6，所以自动盘口报价方式取买 2 价。买 2 价为 5.
99。

      折价套利

                                                                   198

<!-- page 202 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      折价套利是当基金价格低于基金份额参考净值，投资者先以较低的价格买入
ETF 基金，用 ETF 基金赎回成份股篮子，再以较高的价格卖出成份股篮子，赚得
差价的套利。所以一键套利中的折价套利流程，将会包含三个交易过程，先后分
别是基金买入、ETF 赎回、成份股卖出。体现在系统中，即一个折价套利过程将
会先后产生 3 个任务，分别执行。

      折价套利下单

            折价套利

下单后产生套利任务：

                                              折价套利任务

委托反馈将根据任务的先后顺序分别返回：

            199

<!-- page 203 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   折价套利委托反馈

      已报委托将根据任务报出的顺序分别产生。

                                                   折价套利已报委托

      组合任务中将先后分别产生三个任务，每次完成一个任务，下一个任务才会
开始。如图：

                                                         套利进度

                                                         套利任务
                                                                   200

<!-- page 204 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      每次完成一个任务，持仓、委托、成交会相应产生变化。在一次完整地不用
库存的折价套利完成后，套利前后的持仓应该是无变化的。

      溢价套利

      溢价套利是当基金价格高于基金份额参考净值时，投资者先以较低的价格买
入成份股篮子，用篮子申购 ETF 基金，再以较高的价格卖出 ETF 基金，赚得差价
的套利。所以一键套利中的溢价套利流程，将会包含三个交易过程，先后分别是
成份股买入、ETF 申购、基金卖出。体现在系统中，即一个溢价套利过程将会先
后产生 3 个任务，分别执行。

      溢价套利下单

            溢价套利

下单后产生套利任务：

            201

<!-- page 205 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                               溢价套利任务

委托反馈将根据任务的先后顺序分别返回：

                                            溢价套利委托反馈

已报委托将根据任务报出的顺序分别产生。

                                            溢价套利已报委托
                                                            202

<!-- page 206 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      组合任务中将先后分别产生三个任务，每次完成一个任务，下一个任务才会
开始。如图：

                                                      套利进度面板

      每次完成一个任务，持仓、委托、成交会相应产生变化。在一次完整地不使
用库存的溢价套利完成后，套利前后的持仓应该是无变化的。

      优先使用库存
      一键套利支持使用当前持仓中的库存，委托时只需委托（目标量-库存量），
进而做到减少交易成本，加速成交进程，有效减少套利时间。优先使用库存界面
勾选如图：

                                                      优先使用库存

      优先使用库存，优先，即勾选之后，若持仓中有可用来套利的库存，则优先
使用，委托量为（目标量-库存量），若持仓中没有可用的库存，则进行全部目
标量委托。

                                                                   203

<!-- page 207 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      溢价套利流程，包含成份股买入、ETF 申购、基金卖出三个任务。所以，若
勾选优先使用库存，则会先检查基金持仓的可用量，基金持仓可用若足够，则直
接按目标量卖出，基金持仓可用若不够，则检查申购的可用是否足够。申购可用
是否足够检查的是成份股的 ETF 申赎可用量，若足够则直接按目标量进行申购委
托，若不够则按（目标量-库存量）进行成份股买入委托。折价套利同理，依次
检查成份股持仓可用量、基金持仓的 ETF 申赎可用量，进行委托。

      套利任务开始后，勾选了优先使用库存，则在成交的过程中，持仓会被实时
检查。例如溢价套利，在成份股买入进行中时，若检查到持仓中申赎可用量足够，
则会开始报出申购的任务和委托，同时会撤掉成份股买入的任务。折价套利买入
基金时同理。

      例：510021 溢价套利，优先使用库存，基金持仓可用不足，申购可用足够，
直接从申购开始进行委托。

                                                         溢价套利

                                                         使用库存

                                                      使用库存任务
                                                                   204

<!-- page 208 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

现金替代

      ETF 申购过程中需要考虑现金替代这一环节，考虑现金替代后，一键套利支
持除去库存和现金替代部分后进行委托，故在溢价套利成份股买入时能够尽快报
出除去库存和现金替代部分后的委托量。因而在选择溢价套利方式后，可勾选是
否考虑现金替代，若勾选现金替代，成份股买入时可以实现比只勾选优先库存更
快更早的开始进行申购，进而加速套利进度。

      现金替代只会在申购中发生，所以折价套利是不会用到现金替代的。故当选
择折价套利时，现金替代勾选项为置灰不可勾选状态，如图：

                                                         现金替代

      溢价套利勾选现金替代后，优先使用库存也会同步勾选上并且置灰不让更
改。考虑使用现金替代，需要在实时检查持仓的基础上实时计算当前现金替代比
例，若在成份股买入任务进行过程中，当前现金替代比例达到小于或等于最小申
赎清单上的现金替代比例，则系统会立刻开始进行申购，同时会撤掉成份股买入
未完成的任务，从而减少成份股买入时间，加快套利进度。溢价套利勾选现金替
代，如图所示

                                                                   205

<!-- page 209 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      默认使用库存

      例：510011 溢价套利，成份股有部分持仓，当勾选优先使用库存但不勾选
现金替代时，下单弹框，会委托买入（目标量-库存量）数目的成份股：

                                                         溢价套利

      此时取消下单，同时勾选现金替代，下单弹框，会直接委托申购。这是因为
系统经过计算，把需要委托买入的部分成份股用现金替代了，所以直接进行了申
购：

                                                                   206

<!-- page 210 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      使用现金替代

     因此，系统有效利用现金替代减少了套利时间，加速了了套利进程，有助于
用户抓住短暂的套利时机，实现收益。

     若启用了优先使用库存或现金替代两功能，套利可能在第一步买入成份股时
由于实时检查持仓，当检查出申购的持仓足够便立刻进行申购，而第一步成份股
买入的过程可能并未进行完。此时，系统会发出撤销请求，撤销第一步的任务。

      套利进度
      用于展示 ETF 一键套利的流程进度，如图：

                                                      套利进度面板

                                                                   207

<!-- page 211 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      呈现每次套利的进度流程到哪一步。包含选择、任务编号、资金账号、ETF
（ETF 代码、基金代码、名称）、套利方式、套利进度、执行信息和操作，以及
收益成本和交易。套利方式展示溢价还是折价套利方式，是否优先库存和现金替
代，套利进度展示每次套利目前进入到了哪一步，，执行信息显示一些持仓状态
信息。操作可以选择撤销，申购和赎回中不可撤销指令。一但撤销（在自动套利
面板撤销或者任务面板中撤销），即撤销本次套利，套利过程终止。

      相关计算：实际买入（溢价）=成份股买入成交金额，实际买入（折价）=E
TF 买入成交金额，实际卖出（溢价）=ETF 卖出成交金额，实际卖出（折价）=
成份股卖出成交金额。套利收益=实际卖出-实际买入。此处交易过程中大致计算
实际买入和实际卖出的套利收益，不计算现金替代造成的替代金额以及成份股买
卖的佣金、印花税、过户费及申购赎回费用的交易费用。

      由于 ETF 套利能产生多条任务，所以套利进度面板统计套利进度信息时根据
任务执行进度来跟踪套利进度。因而只有产生任务的用户客户端才能在“套利进
度”面板上展示相关套利进度。

3.3.2.8. 固收业务

      固收业务模块支持质押式协议回购、现券买卖和上海/深圳债券交易。

3.3.2.8.1. 质押式协议回购

      固收业务模块支持质押式协议回购。
      债券质押式协议回购交易（以下简称“协议回购”）是指回购双方自主谈判
和协商议定，资金融入方(以下简称“正回购方”)在将债券进行质押登记并向资
金融出方(以下简称“逆回购方”)融入资金的同时，双方约定在未来某一日期由
正回购方向逆回购方返还本金，并按约定回购利率支付资金利息，同时解除债券
质押登记的交易。
      上交所、深交所业务描述：

                                                                   208

<!-- page 212 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      意向申报-只有上海可以做正回购逆回购，深圳不支持；
      成交申报-上海深圳只能由正回购方发起；
      到期续做-上海深圳只能由正回购方发起；
      提前购回-上海正逆回购双方都可以发起，深圳只能由正回购方发起；
      质押券变更-只有上海可以做且只能做正回购，深圳不支持；
      解除质押-上海正逆回购双方都可以发起，深圳只能由正回购方发起。
3.3.2.8.1.1. 意向申报
      意向申报：是指投资者为寻找交易对手方发送的，表明协议回购意向的报价。
      正回购： 在进行正回购时，要选择质押债券，填写好交易要素后，点击正
回购按钮进行申报。
      下单后，委托已报，不会生成成交，转成交申报列表多一条正回购方向的行
情数据，账号资金持仓不变。

      逆回购：当要进行逆回购的时候，选择质押债券逆回购，输入代码进行选择
想要的债券，填写好交易要素后，点击逆回购按钮进行申报。

      下单后，委托已报，不会生成成交，转成交申报列表多一条逆回购方向的行
情数据，账号资金持仓不变。

                                                                   209

<!-- page 213 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      转成交面板：显示的是所有意向申报的行情，可以在此看到市场上所有的意
向申报的信息，可以根据自己需要进行联系对手方进行商谈。

3.3.2.8.1.2. 成交申报
      目前都是交易双方进行私下协议，确定好所有交易要素，在交易系统进行成

交申报。

                                                                   210

<!-- page 214 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（1）正回购

      在选择要质押的债券后，在下单面板上填入回购天数等交易要素后进行正回
购操作。

      下单后，委托已报，不会生成成交，当日持仓面板可用数量减少，冻结数量
增加，账号资金不变。

      待确认申报面板是由对手方发起本方来确认的委托，只有对手方发起的会显
示在待确认里面，本方发起的显示在对手方那里，由于交易员和对手方交易员不
是一个人，故查不到记录。

      若逆回购方确认，成交申报委托由已报变为已确认，资金、持仓不变。
      若逆回购方拒绝，成交申报委托由已报变为废单，废单原因对手方拒绝，当
日持仓面板可用数量增加，冻结数量减少，账号资金不变。
      （2）逆回购

      逆回购方可以在待确认申报面板，查看发给本方的委托信息，可在操作栏中
确认或拒绝。

                                                                   211

<!-- page 215 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      若确认，成交申报委托已确认，账号资金面板可用金额减少，冻结金额增加，
当日持仓不变，待确认申报中该条行情消失。

      若拒绝，成交申报拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待确认申报中该
条行情消失。
3.3.2.8.1.3. 提前购回

      协议回购未到期之前可以进行提前购回申报。

      （1）正回购
      正回购方：
      下单后，会在待确认面板中行成一条数据。提前购回正回购委托已报，账号
资金面板可用金额减少，冻结金额增加，当日持仓不变。

      若逆回购方确认，委托由已报变为已确认，当日持仓面板可用数量增加，冻
结数量减少，账号资金不变，回购合约该条行情的合约状态由初始合同变为已了
结合同。

      若逆回购方拒绝，委托由已报变为废单，账号资金面板可用金额增加，冻结

                                                                   212

<!-- page 216 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

金额减少，当日持仓不变。

逆回购方：

      逆回购方在待确认申报面板中查看正回购方发给本方的提前购回信息。可在
操作栏进行确认或拒绝。

      如果点击确认按钮，协议回购提前终止申报委托已确认，账号资金持仓不变，
待确认申报中该条行情消失。

      如果点击拒绝按钮，拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待确认申报中
该条行情消失。

（2）逆回购

逆回购方：

      下单后，会在待确认申报面板行程一条数据，提前购回逆回购委托已报，不
会生成成交，账号资金持仓不变。

      若正回购方确认，委托由已报变为已确认，资金、持仓不变，回购合约该条
行情的合约状态由初始合同变为已了结合同。

      若正回购方拒绝，委托由已报变为废单，废单原因为对手方拒绝，账号资金、
持仓不变。

      正回购方：
      正回购方可在待确认申报面板查看逆回购方发给本方提前购回的申请信息，
可在操作栏确认或拒绝。
      如果点击确认按钮，委托由已报变为已确认，账号资金面板可用金额减少，
冻结金额增加，当日持仓可用数量增加，冻结数量减少，待确认申报中该条行情
消失。

                                                                   213

<!-- page 217 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如果点击拒绝按钮，拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待确认申报中
该条行情消失。
3.3.2.8.1.4. 到期续做

      到期续做申报是指正回购方确认履行到期购回义务，同时使用到期购回的全
部质押券进行一笔新的协议回购，并与到期续做的逆回购方约定在到期购回的质
押券解除质押登记后用于新的协议回购。到期续做的逆回购方可以为到期回购的
逆回购方，也可以为其他第三方。

      正回购方：
      下单后，到期续做委托已报，不会生成成交，账号资金面板可用金额减少，
冻结金额增加，当日持仓不变。

      待确认申报是由对手方发起本方来确认的委托，只有对手方发起的会显示在

                                                                   214

<!-- page 218 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

待确认里面，本方发起的显示在对手方那里。
      若逆回购方确认，委托由已报变为已确认，回购合约该条行情的合约状态由

初始合同变为已了结合同，资金、持仓不变。
      若逆回购方拒绝，到期续做申报委托由已报变为废单，废单原因对手方拒绝，

账号资金面板可用金额增加，冻结金额减少，当日持仓不变。
      逆回购方：
      逆回购方可在待确认申报面板中，查看发给本方确认的申报信息，可在操作

栏中点击确认或拒绝。
      待确认申报确认，到期续做委托已确认，账号资金持仓不变，待确认申报中

该条行情消失。
      待确认申报拒绝，拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待确认申报中该

条行情消失。
3.3.2.8.1.5. 质押券变更

      协议回购确认成交后，在协议回购存续期间（不含首次结算日和到期结算
日），经双方协商一致，可以对质押券进行变更。

      质押券变更申报由正回购方发起，经逆回购方进行确认申报后，由交易系统
予以确认。

                                                                   215

<!-- page 219 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

正回购方：

      下单后，委托已报，不会生成成交，当日持仓面板质押债券的可用数量减少，
冻结数量增加，账号资金不变。

      待确认申报是由对手方发起本方来确认的委托，只有对手方发起的会显示在
待确认里面，本方发起的显示在对手方那里。

      若逆回购方确认，质押券变更委托由已报变为已确认，资金、持仓不变。
      若逆回购方拒绝，换券申报委托由已报变为废单，废单原因对手方拒绝，当
日持仓面板可用数量增加，冻结数量减少，账号资金不变。
      逆回购方：
      逆回购方可在待确认申报面板查看发给本方确认的申报信息，可在操作栏中
进行确认或拒绝。
      待确认申报确认，换券申报委托已确认，账号资金持仓不变，待确认申报中
该条行情消失。
      待确认申报拒绝，质押券换券申报拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，
待确认申报中该条行情消失。
3.3.2.8.1.6. 解除变更
      协议回购达成后，如果协议回购存续期间有违约情况，需要解除质押，可以
在此界面解除质押关系。

                                                                   216

<!-- page 220 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （1）正回购
      正回购方：
      下单后，解除质押委托已报，不会生成成交，账号资金面板可用金额减少，
冻结金额增加，当日持仓不变。
      若逆回购方确认，解除质押委托由已报变为已确认，当日持仓面板可用数量
增加，冻结数量减少，账号资金不变，回购合约该条行情的合约状态由初始合同
变为已了结合同。
      若逆回购方拒绝，委托由已报变为废单，账号资金面板可用金额增加，冻结
金额减少，当日持仓不变。
      逆回购方：
      在待确认申报面板，可对发给本方确认的申报信息，在操作栏进行确认或拒
绝。
      待确认申报确认，解除质押委托已确认，账号资金持仓不变，待确认申报中
该条行情消失。
      待确认申报拒绝，解除质押申报拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待
确认申报中该条行情消失。
      （2）逆回购

                                                                   217

<!-- page 221 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

逆回购方：

下单后，解除质押申报逆回购委托已报，不会生成成交，资金持仓不变。

      若正回购方确认，解除质押委托由已报变为已确认，账号资金持仓不变，回
购合约信息面板该条行情的合约状态由初始合同变为已了结合同。

      若正回购方拒绝，委托由已报变为废单，废单原因为对手方拒绝，账号资金、
持仓不变。

正回购方：

      在待确认申报面板，可对放给本方确认的申报信息，在操作栏进行确认或拒
绝。

      待确认申报确认，解除质押委托由已报变为已确认，账号资金面板可用金额
减少，冻结金额增加，当日持仓可用数量增加，冻结数量不变，待确认申报中该
条行情消失。

      待确认申报拒绝，拒绝后委托已成，账号资金、持仓不变，待确认申报中该
条行情消失。

3.3.2.8.2. 现券交易

      现券买卖交易功能支持对国债、公司债、企业债等债券进行协议交易。

      系统目前仅支持对于上交所债券的现券买卖功能。由投资者自行商议好
买卖数量和价格后，在系统中录入对手方交易员信息和约定号数据，进行约
定买入和卖出。

                 218

<!-- page 222 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.8.3. 上海/深圳四种债券交易方式

      固收业务模块支持上海/深圳债券交易，包括点击成交、协商成交、询价成
交和竞买成交每种交易方式。
3.3.2.8.3.1. 点击成交

      点击成交是指报价方发出报价，相关报价经其他债券交易者点击后由交易系
统确认成交，或者依据交易所规则及相关规定通过交易系统自动匹配成交的交易
方式。点击成交对应境外的做市交易、银行间债券市场点击成交和上交所现有的
报价交易方式。

      （1）报价申报

                                                                   219

<!-- page 223 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      点击成交分为报价申报和报价确认两个面板。报价申报为报价方向全市场或
指定参与投资者发起报价，报价确认为接收方看到市场申报后进行点击成交申报
或拒绝申报。

      （2）报价确认
      报价确认，为接收方对报价进行点击成交或拒绝。公开报价行情面板支持查
询全市场的所有确定报价申报（支持选择合约和交易商查询）。公开报价行情选
定其中一支报价，下方下单面板填充相关信息。交易方向为本方的委托方向，即
与报价行情中报价方委托方向相反，例报价行情中委托方向为卖出，本方委托方
向即为买入。

                                                                   220

<!-- page 224 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （3）公开报价行情
      公开报价行情为发起方发起的报价申报行情，能看到全市场的确定报价申报
行情。报价消息编号为公开报价行情唯一编号。
      上海公开报价行情：
      深圳公开报价行情：

                                                                   221

<!-- page 225 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.8.3.2. 协商成交
      协商成交是指债券交易者之间通过协商等方式达成债券交易意向，并向交易

系统申报，经交易系统确认成交的交易方式。协商成交对应境内外询价交易中的
自行达成或通过居间服务机构达成交易和上交所现有的指定对手方交易。

      （1）协商申报
      上海：双方均需发起申报，交易所确认成交；
      深圳：报价方发起申报，发给确认方，确认方确认或拒绝成交。
      上海债券在协商申报中交易，无协商确认。

      深圳协商成交分为协商申报和协商确认两个面板。

                                                                   222

<!-- page 226 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（2）协商确认

      协商确认用于深圳市场接收方收到发起方的申报后进行确认。非公开报价行
情支持查询发起方发给确认方的所有申报。选中一只报价后，下方下单面板填充
相关信息。交易方向为本方的委托方向，即与报价行情中报价方委托方向相反。

      勾选“拒绝申报”点击下单，则为申报拒绝，不勾选下单则为申报确认。默
认不勾选。

      （3）非公开报价行情
      非公开报价行情面板仅支持查询深圳市场非公开报价行情。报价消息编号为
非公开报价行情唯一编号。

3.3.2.8.3.3. 询价成交
      询价成交是指询价方向做市商或者其他债券交易参与人发送询价请求，并选

择一个或者多个询价回复确认成交的交易方式。询价成交对应境外、银行间债券
市场和上交所现有的询价交易方式。

      询价成交分为询价申报、报价回复和询价成交三个面板。

                                                                   223

<!-- page 227 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（1）询价申报

询价申报，即询价方发起询价请求，可以指定多个对手方发送询价请求。

上海市场:

                                                           224

<!-- page 228 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

深圳市场：

（2）报价回复
报价回复，即报价方接收到询价请求后进行报价回复。

       225

<!-- page 229 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      支持查看本方收到的询价方发来的申报。选定其中一支申报请求，下方下单
面板填充相关信息。委托方向与请求行情中相反。

      （3）询价申报行情
      询价申报行情，即询价方发给报价方的询价请求，为非公开行情，本方只能
看到由本方接收的询价请求信息。
      深圳市场：

      上海市场：

      （4）询价成交
      询价成交，即询价方接收到报价方的回复后，对报价方的回复进行确认成交
或拒绝成交。

                                                                   226

<!-- page 230 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      报价回复行情中选定其中一支回复详情，下方下单面板填充相关信息。委托
方向与报价回复行情中相反。

      （5）报价回复行情
      报价回复行情，即报价方回复后发给询价方的回复详情。只有询价方能看到
报价方回复的报价回复行情。
      上海市场：

      深圳市场：

                                                                   227

<!-- page 231 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.8.3.4. 竞买成交

竞买成交包含竞买预约、竞买申报、应价申报三个面板。

（1）竞买预约

竞买预约由竞买方发起预约申报，支持当日预约撤单和隔日撤单。

      （2）预约撤单
      竞买预约支持在竞买日之前进行撤单，含当日撤单和隔日撤单。预约撤单面
板支持查询当前在途预约委托信息，包含当日预约委托信息和历史预约委托信
息。允许选中未撤的预约委托进行撤销。

      （3）竞买申报
      竞买申报时，需选择一条在途的竞买预约委托，进行申报。竞买申报下单面
板要素与竞买预约要素相同，选择一条预约信息后，下方下单面板要素不可修改。
交易方向固定为卖出不可更改。

                                                                   228

<!-- page 232 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （4）竞买预约行情
      竞买预约委托支持查询已经发起的在途预约委托信息。支持查询所有本方发
起的竞买预约委托。

      （5）应价申报
      应价方选择一条竞买申报进行应价，支持输入委托价格，委托价格不可超过
价格上下限。委托数量默认竞买申报全额。支持选择是否匿名。交易方向固定为
买入不可更改。

                                                                   229

<!-- page 233 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （6）竞买发起委托
      支持查询竞买方发起的委托。

3.3.2.9. 收益互换

      本系统支持收益互换业务模块，收益互换业务模块支持股票以及股指期货业
务品种下单。

      目前支持的业务包括股票、债券、基金和股指期货。支持股票、债券和基金
的买入、卖出，支持股指期货买入开仓、卖出开仓和优先平仓设置。

      支持限价报单。
      支持查看委托、成交、持仓和资金数据。

                                                                   230

<!-- page 234 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      支持便捷交易（文件单）下单。文件单下单时，交易类型选择收益互换，下
单文件中的下单参数与股票、期货一致。

      中间文件格式：下单类型，通道号[，模型价，代码，下单量，股东号]
      文件单下单时，需要设置策略名称。有两种设置途径，一是在文件单设置界
面的右侧参数设置面板中，在下拉框内选择策略名称，策略名称根据柜台设置显
示。二是在文件中使用股东号这个字段，填充策略 ID。

      支持批量埋单。设置好监控路径，点击开始监控后，监控路径下产生如下文
件夹。

                                                                   231

<!-- page 235 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      其中 CLMC 文件用来查看账号对应的策略名称和策略 ID。
      使用批量埋单下单时，act_type 参数为必填字段，该字段填充上述文件中
的 StategyId 字段；brokertype 字段值为 8，即收益互换账号；其他参数与股票
或期货下单参数相同。

3.3.2.10. 银证转账

      在导航栏“银证转账”功能入口和工具栏“查看”点击“银证转账”弹出“银
证转账”功能界面。

                                                                   232

<!-- page 236 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.3.2.10.1. 银行转证券

【操作步骤】
1.选择转账方向为“银行转证券”；
2.选择要转出资金的“银行账号”；
3.输入银行密码；
4.选择要转入资金的“资金账号”；
5.选择币种，默认“人民币”；
6.设置转账金额；
7.点击【转账】按钮。

3.3.2.10.2. 证券转银行

      【操作步骤】
      1.选择转账方向为“证券转银行”；
      2.选择要转入资金的“银行账号”；
      3.选择要转出资金的“资金账号”；
      4.输入资金密码；
      5.选择币种，默认“人民币”；
      6.设置转账金额；

                                                                   233

<!-- page 237 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      7.点击查询可取资金，可以查看当前最大可取资金的额度；
      8.点击【转账】按钮。

3.3.2.10.3. 数据查询

      可以根据起始时间和终止时间来筛选某时间段内的转账情况，最多只能查询
连续 31 天的数据。如图：

3.3.2.11. 补单

      补单即委托状态为“未成交”或“部成”的任务撤单后，未完成量能够再
次下单的功能。在任务撤销之后，可以修改交易参数重新下单。股票、两融
和组合交易支持补单操作。

                                                                   234

<!-- page 238 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      当任务状态为未成交或部分成交的时候，任务操作列显示撤销按钮，点
击撤销按钮，待委托状态为“已撤”后，操作栏显示“补单”按钮。

                                                                   235

<!-- page 239 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      点击补单，弹出补单弹框，如下图所示。设置新的委托价和下单量后， 点
击“买入/卖出”，弹出下达任务面板，点击确定后，将以修改后的价格及未
成交的数量下达一个新任务。

备注
      账号为自动填充（不可修改），下单量默认显示为未成交的数量（可在

补单面板-补单数量一栏修改）。
      在原任务数量没有被补完前，可多次补单，直至原任务完全成交。

3.3.2.12. 函数交易

      本系统支持多种函数交易下单，支持设置函数交易参数。

                                                                   236

<!-- page 240 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      迅投交易函数

      函数编辑时，若 passorder 函数的 prType 参数为-1，则按照参数设置中的
价格参数下单。

                                                   设置函数交易参数

      例：passorder 综合交易下单函数。编辑好函数及参数后，编译保存，在模
型交易中新建一条，点击启动并切换到实盘运行模式后，即可等待触发下单。

                                                                   237

<!-- page 241 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                           passorder 综合交易下单函数

3.3.2.13. 便捷交易

      便捷交易是 QMT 极速策略交易系统端对外提供的下单服务功能。
     当 QMT 极速策略交易系统端启动下单服务时，需要导入一个协议文件（.txt
格式），外部程序和下单服务通过该协议文件进行通讯。

                                                                   238

<!-- page 242 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                      便捷交易界面

      在启动便捷交易文件单之前先在文件路径中选中创建的中间文件：

      文件单创建：

      格式：记事本格式（.txt）；
      内容：下单类型，通道号，报价方式，下单代码，下单总量；
      注意：中间文件的内容之间用英文半角“,”隔开；
      中间文件导入后启动便捷交易策略，文件路径下的中间文件被删除，并弹出
下达任务面板产生任务。如果需要取消以上下达任务面板的二次确认操作，可在
系统设置-下单前提 示设置中取消勾选“便捷交易下单”选项。

                                                      便捷交易下单

      在便捷交易中支持投资备注，投资备注书写格式如图所示：

                                                                   239

<!-- page 243 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      投资备注格式

      启动策略后，便捷交易中的投资备注会在下单弹框中显示，如图所示：

                                                      投资备注显示

      投资备注会显示在任务列表、委托、成交面板中。
      针对文件单面板中的策略，点击投资备注输入框可以输入相应策略的投资备
注信息，如下图在文件单面板设置投注备注。

      备注：对于文件单指令使用备注的顺序：若文件单中间文件中有备注时，使

                                                                   240

<!-- page 244 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

用中间文件中的备注；当中间文件中没有备注时，若文件单面板中有备注，则使
用文件单面板中设置的备注；当中间文件和文件单面板中都没有备注时，则备注
为空。

      当便捷交易策略选择的中间文件中有交易代码时，面板右侧股票代码为非必
填项。当便捷交易策略选择的中间文件中没有交易代码时，面板右侧股票代码为
必填项，否则，启动便捷交易策略报错。

                                                         报错消息

3.3.2.14. 批量埋单

      批量埋单功能，支持以 DBF 文件形式将委托、撤单指令传至本系统，在本系
统内部经过完整的事前、事中、事后风控后本系统将委托报送至柜台。柜台返回
的委托、成交数据迅投系统实时以 DBF 文件形式返回，满足用户交易策略执行、
风险控制管理等需求。

      文件交互流程如下：
      ①外部系统在交易端监控路径文件中写入委托参数；
      ②终端实时扫描监控目录，读取委托参数自动进行委托下单；
      ③通过主推的方式将委托、成交回报等订单执行情况更新到共享文件中；
      ④外部系统实时读取共享文件，根据委托、成交回报进行后续委托、撤单任
务的下发。

                                                                   241

<!-- page 245 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      批量埋单交易功能当前支持股票买卖、交易所债券买卖、债券逆回购、交易
所基金买卖、港股通买卖、新股申购、新债申购、融资融券、股票期权、期货交
易业务。

                                                         功能入口

                                                         功能界面
                                                                   242

<!-- page 246 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      设置路径：选择文件共享路径，系统监控该文件夹下除导出文件外的所有
dbf 类型文件，符合委托、撤单格式即可成功读入委托；委托、成交回报会同步
导出至该路径下。

      若文件夹下无可读取 dbf 文件，系统将自动生成 XT_DBF_ORDER.dbf 文件。
      客户端开启自动开始监控：支持选择是否在客户端开始后自动开启埋单监
控。
      设置完成后点击开始监控，批量埋单即开始运行。

                                                         路径设置

      XXX.dbf：委托、撤单文件，支持同时监控多个dbf文件。
      XXX_result.dbf：XXX.dbf的反馈文件，对XXX.dbf中委托、撤单数据按行进
行反馈,以行号对应。如上图XT_DBF_ORDER_result.dbf为XT_DBF_ORDER.dbf的对
应反馈文件，若需更换委托文件，请将对应result文件一并删除。
      XT_ZJCX_业务类型_#YYYYMMDD#.DBF：记录资金查询信息。
      XT_CCMX_业务类型_#YYYYMMDD#.dbf：记录持仓明细信息。
      XT_CCTJ_业务类型_#YYYYMMDD#.dbf：记录持仓统计信息。
      XT_CJCX_业务类型_#YYYYMMDD#.dbf：记录成交查询信息。
      XT_WTCX_业务类型_#YYYYMMDD#.dbf：记录委托查询信息。
      业务类型：（1）Stock（2）StockOption（3）Credit（4）Future（5）HGT
（6）SGT

                                                                   243

<!-- page 247 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      扫单间隔：可调整扫单间隔，设置范围为 1-100 毫秒。
      当天首次开启监控时自动清理历史报单文件：每天第一次开启监控时，会清
空历史报单文件。并且历史报单文件会备份到设置的路径里。如勾选了自动清理
历史报单文件功能，备份路径地址不可修改。
      合同编号未返回时回填 OrderId 值：需输入非正整数值。合同编号未返回
时，下单反馈文件合同编号列显示填入的值。
      共享缓存模式读取文件：可支持是否选择共享缓存模式读取文件。
      使用增量导出数据：勾选后使用增量导出数据。
      设置快捷交易参数：支持在交易端设置参数方案，于委托文件 price_type 中
输入快捷算法参数调用对应参数方案下单。

                                                         参数设置

                                                            下单

      消息提示：消息面板会有相应的消息提示，记录‘批量埋单’交易详情。

                                                                   244

<!-- page 248 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         消息提示

      在系统设置中，可调整需要导出的内容。点击系统左上角的‘设置’按钮，
切换到【导出设置】页面，选择业务模块，在‘持仓导出’‘委托导出’‘成交
导出’界面可调整导出列，目前默认所有字段全部导出。

      注意事项：单个 DBF 报单文件写入条数不能超过 6W，超过需要用多个文件
来支持。

3.3.2.15. CSV 预埋

      使用 CSV 预埋单功能，需在管理端全局层及用户层开启批量埋单交易或便捷
交易任一功能权限。

      设置路径：选择文件共享路径，系统监控该文件夹下除导出文件外的所有
TXT 格式文件，符合委托、撤单格式即可成功读入委托；委托、成交回报会同步
导出至该路径下。

      客户端开启自动开始监控：支持选择是否在客户端开始后自动开启埋单监
控。

                                                                   245

<!-- page 249 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      设置完成后点击开始监控，预埋单即开始运行。开始监控后，监控路径下针
对系统内所有账号自动生成以下文件。

      文件类型包括：
      signal.资金账号_账号类型.下单文件序号.txt：报单/撤单文件
      （报/撤单文件支持两种格式，其一为不带日期的格式，即 signal.资金账
号_账号类型.下单文件序号.txt；其二为带日期的格式，即 signal.资金账号_
账号类型.下单文件序号.YYYYMMDD.txt。使用带日期的格式时，日期为当天的文
件才会被执行，否则不执行，不带日期的文件则无此限制。下单序号支持自定义，
不可重复，建议使用数字。）

                                                                   246
