# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 3.6 其他设置
*Pages 287-404*

<!-- page 287 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.其他设置
3.6.1. 顶部工具栏

      顶部左上角用户名可点击，点击可查看迅投 QMT 交易终端版本及系统信息。

                                                         终端版本

      用户名右侧为工具栏，工具栏包含设置、操作、布局、当前账号（可选择），
右上角有用户协议、交易、帮助、回转交易和换肤功能，并显示当前数据日期，
中间模型研究、模型交易。

                                                       顶部工具栏
                                                                   284

<!-- page 288 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.2. 底部状态栏

                                                   状态栏

①执行中委托：点击执行中委托，主界面跳转到委托面板-执行中界面。

                                                执行中委托

②执行中任务：点击执行中任务，主界面跳转到任务列表-执行中界面。

                                                执行中任务

③消息提示：点击消息提示，主界面跳转到消息提示界面。

④极简模式：点击极简模式图标，打开极简模式界面。

              285

<!-- page 289 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ⑤指数信息：状态栏滚动显示上证指数，沪深，创业板指数，和沪深 300
指数。双击可在行情界面中显示相应指数的分时图。

                                                   双击指数到分时图

      ⑥交易所公告：点击可查看交易所的重要公告。

                                                                   286

<!-- page 290 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                交易所公告

⑦字体扩大功能：支持扩大整个软件的字体大小。
⑧CSV 预埋，便捷交易和批量埋单：CSV 预埋，便捷交易和批量埋单入口。

                               便捷交易、批量埋单和 CSV 预埋入口

                                                           287

<!-- page 291 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
便捷交易

批量埋单
    288

<!-- page 292 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         CSV 预埋

      ⑨交易：查看当前系统中登录账号的连接状态，当有任一账号登录不成功时，
显示为红色。

      ⑩行情源：登录到软件之后，点击行情源，可在此进行行情源的编辑与选择。
      当行情主站或交易中心中所有链接均未成功时，此处行情显示为红色状态。

                                                                   289

<!-- page 293 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                          登录后行情选择界面

行情总览中可查看当前所连接的各部分的行情地址。

                                                 行情总览

在智能下载界面下载、更新不同种类和范围的历史数据。

                                                           290

<!-- page 294 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 登录后智能下载界面

      在快速下载标签页内快速下载当日数据，并设置自动下载等选项。
      当勾选了迅投高级数据时，默认下载沪深 A 股内外盘日线数据，左侧勾选任
何品种均不生效。当迅投高级数据与其他当日数据类型同时勾选时，其他数据类
型也默认下载沪深 A 股的内外盘数据。例如：勾选迅投高级数据+5 分钟数据，
则下载沪深 A 股日线内外盘数据+沪深 A 股 5 分钟线内外盘数据。

                                                                   291

<!-- page 295 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 登录后快速下载界面

      批量下载功能可以在选择指定品种，数据范围和想要下载的数据类型选项后
开始下载所选范围内包含的所有数据。

                                                 登录后批量下载界面
                                                                   292

<!-- page 296 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

⑪服务器和网络延时:

      鼠标悬浮时显示交易服务器和端口及市场状态服务器、端口、服务器版本和
网络延迟情况。

                                       查看服务器连接地址端口

鼠标点击时显示网络延迟情况。

                                                         网络延迟

      ⑫使用网络标准时间：右下角选择时间可选择使用网络标准时间或者本地时
间。

                                                      网络标准时间
                                                                   293

<!-- page 297 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ⑬执行中策略：左下角点击执行中策略，打开执行中策略界面。

3.6.3. 设置

      提供交易设置、快捷键设置、界面定制、账号管理、账号组设置、风控设置、
密码设置、导出设置等。

                                                         设置界面
                                                                   294

<!-- page 298 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.1. 交易设置

      交易设置分为以下几部分。

                    交易设置界面

3.6.3.1.1. 交易设置

（1）下单前提示

      点击         ，可选择出现下单提示的情况，下单时会有下达指
令的弹框提示。

                    295

<!-- page 299 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

下单前提示设置选择
    下达任务提示
            296

<!-- page 300 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

             下达任务提示

（2）快捷查看弹出面板

勾选         后，点击执行中委托、执行中任务、重要消息和紧急

消息后，可直接弹出相应面板。未勾选该选项时，点击各项后，直接在界面上跳

转。

             面板弹出

（3）下单出错提示

勾选  ，则当下单量不符合规定、在交易时间外进行交易、未

选择或登录资金账号、可用资金不足等情况出现时，在客户端右下角会出现报警

             297

<!-- page 301 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

信息提示。

                                                 报警信息

（4）双击委托撤单
勾选后，双击执行中委托可直接撤单。
（5）双击持仓时填充下单板/直接平仓
设置在当日持仓中双击持仓时直接平仓，或仅填充到下单板。
（6）超过频率委托处理

点击超过频率委托处理下拉框       ，显示                                ，若选

择驳回，则超过报单频率的委托进行驳回处理；若选择排队，则超过报单频率的

委托进行排队处理。

（7）股票/期货数据界面刷新间隔

      设置股票/期货数据界面刷新间隔，交易界面-持仓面板中的股票或期货数据
会按照设置每隔一段时间刷新一次。

（8）撤单比高亮显示阈值

      设置好阈值，当资金账号面板的报撤单比显示的值大于或等于设置的阈值时
会显示红色。当撤单比显示的值小于设置的阈值时，字体显示黑色（适用于股票
交易、融资融券、组合交易中的证券交易）。

               298

<!-- page 302 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （9）股票/期权账号/期货账号行情数据计算间隔
      勾选后，柜台会在设置的间隔时间反馈一次数据。
      （10）自定义自动锁定时间
      自定义锁定时间是为了防止信息泄露。勾选并设置时间，无操作一定时间后
客户端自动锁定。
      （11）函数交易无下单权限时生成篮子

   当勾选                   权限，使用函数交易下单，管理端未

开启函数交易下单权限时，所下的单会自动生成篮子保存在本地。可选择保存模

式       。

   （12）启用文件单备份

   勾选后，便捷交易执行过的文件将备份到指定路径下。

   （13）行情板块与交易类型切换联动

      勾选后，在交易面板切换交易类型时，上方行情展示部分会根据当前所在交
易类型，切换到对应的行情板块。

   （14）启用期权合约快捷筛选

   勾选后，可以使用期权合约快捷键功能

   （15）金额显示格式

      金额显示有三种格式，普通、千分位、万分位。各个面板中的金额或者数量
会根据不同的格式显示。

   （16）沪港通/深港通显示币种

   沪港通/深港通交易可选择货币种类：人民币和港币。

   （17）启用篮子自动导入

                    299

<!-- page 303 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      勾选篮子自动导入并选择路径后，组合交易中的篮子管理内自动导入一栏会
将文件夹里的篮子自动导入（股票和期货篮子都支持，仅支持 CSV 文件）。当勾
选自动用最新篮子填充组合交易，下单面板中选择篮子选项会自动填入最新的篮
子。

      目前自动导入的频率为 1 秒。

                                           启动篮子自动导入

（18）指定价下单方式回车跳过价格设置

勾选  ，报价方式为“指定价”，输入合约代码

回车焦点跳到总量；未勾选时，输入合约代码回车焦点跳到委托价。其他报价方

式勾不勾选回车后焦点都会跳到总量。

    300

<!-- page 304 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                 指定价下单方式回车跳过价格设置

（19）所有价格下单方式回车跳过交易量设置

勾选  ，报价方式为“指定价”时输入合约后回

车后焦点跳到委托价，再回车焦点跳到“买入”按钮上；除“指定价”报单方式，

输入合约后，回车焦点跳到“买入”按钮。

    所有价格下单方式回车跳过交易量设置
                              301

<!-- page 305 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（20）启用指定价默认报价方式

      勾选指定价默认报价方式，在指定价下切换股票代码，指定价会按照交易设
置中的默认买入缺省和卖出缺省显示。若不勾选指定价默认报价方式，委托价显
示上一次的价格。该功能适用于股票和信用。

（21）买卖使用相同的参数

不勾选  ，在进行买-卖时，修改任意一个报价方式，另一

个报价方式不会随之改变。勾选          ，修改任意一个报价方式，
另一个报价方式会变为与之相同。

（22）启用行情主图双击买卖点直接撤单

勾选               后，当在分时图显示交易详情时，双击

B/S 买卖点可直接撤单，不再需要二次确认。

      （23）启用外部自动导入期权指标
      勾选启用外部自动导入期权指标，选择路径后可把需要导入的期权指标数据
文件放到相应路径下，系统会每隔一段时间扫描路径下文件并导入展示在期权 T
型板中，详情见 3.3.2.5.8.外部导入希腊值。

                                              启用外部自动导入期权指标

      （24）启用订单编号

                                                                   302

<!-- page 306 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      勾选后启用订单编号功能。订单编号是迅投 QMT 系统为提升系统的交易速度
推出的一项重大功能改进。使用订单编号功能可以显著地降低系统的穿透时延。

      订单编号的工作原理如下：
      客户端向 QMT 的服务发起委托时，QMT 的服务立即生成一个唯一的订单编号，
并推送给客户端。服务端随后继续向柜台发起报单操作。客户端接收到订单编号
主推后，会生成一条合同编号为空的委托，量化系统可以用这条委托来确认单子
已经报送成功，并且可以用订单编号来发起撤单操作。后续有委托和成交更新时，
对应的委托和成交都会带上正确的订单编号，确保 QMT 客户端和外围程序都能正
确匹配订单信息。在实现的过程中，我们已经充分考虑了各种时序问题，确保订
单编号在不同的时序下都能按照上述说明正确工作。
      只有服务器和客户端均支持订单编号功能时，用户才能正常使用订单编号功
能。当服务已经升级，但继续使用老版本客户端时，客户端不会受到订单编号功
能的影响。
      股票交易，融资融券，组合交易和 ETF 申赎的委托面板和成交面板中新增订
单编号字段。

      用户在使用便捷交易、批量埋单、策略交易时，可使用订单编号撤单。
      （25）允许智能算法共享进度且任务编号从十万开始

                                                                   303

<!-- page 307 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      勾选后，同一用户在不同机器使用智能算法下单时，其智能算法任务可在多
终端共享，共享到其他终端时，任务编号由十万开始累加。

      （26）允许 load_stk_list 函数重命名文件

勾选           ，允许使用 load_stk_list 函数重命名文件

（27）下单后清空下单板内

点击下单后清空下单板内下拉框               ，显示

                ，若勾选后选择总量，下单后自动清空下单面板内的总量。
（28）港股通持仓显示使用汇率
港股通持仓可选择使用汇率：中间汇率、买入参考汇率和卖出参考汇率。
（29）期权合约虚度值阈值

设置期权合约虚度值阈值                  后，小于设置虚

度值不提醒，大于虚度值会提醒大于设定值，是否继续下单。

      期权合约虚度值阈值默认大于 10%提醒，不能设置大于 100%的值，可以设置
负值。

3.6.3.1.2. 快速下单设置

如图，支持点击盘口数量快速下单功能。

                   304

<!-- page 308 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.1.3. 交易类型设置

      可以设置各个交易类型在交易类型菜单栏中是否显示。设置后需要重新启动
客户端才能生效。

                                                      交易类型设置

3.6.3.1.4. 平仓设置

      可以设置各种交易类型的平仓参数。勾选双击持仓平仓时，平仓的参数按照
平仓设置的参数进行。

                                                                   305

<!-- page 309 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         平仓设置

3.6.3.1.5. 配平设置

      可以设置使用增强交易智能回转策略时的配平参数。

                                                                   306

<!-- page 310 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                   配平设置

3.6.3.1.6. 自动重启设置

      ①启用开机自动启动：当电脑开机时，客户端会自动启动，输入用户名密码
即可登录。

                                                   启用开机自动重启

      ②启用自动重启：自动重启功能则是用户可设定不同的时间重启客户端。勾
选“启用自动重启”后，才可添加、编辑和删除设定的时间。勾选后确定，设置
的重启时间生效，到了设定的时间客户端会自动重启。若未勾选“启用自动重启”，
设定的重启时间则会失效，客户端不会自动重启。

                                                                   307

<!-- page 311 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                   自动重启设置界面

      启用自动重启后，客户端会在该时间自动关闭和重启。系统关闭的前 10 秒，
消息提示和页面右下角会弹出关于重启客户端的提示。

                                                   自动重启消息提示

3.6.3.1.7. 键盘精灵配置

      键盘精灵可监控键盘操作。当焦点在行情界面时，键盘精灵支持输入数字和
拼音快捷搜索代码。可自定义为不同的分类设置选择是否启用键盘精灵。不启用
时，键盘精灵无法查询到该分类下的代码。

                                                      键盘精灵配置
                                                                   308

<!-- page 312 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         键盘精灵

3.6.3.1.8. 常用量设置

3.6.3.1.8.1. 常用量设置
      可为输入下单总量提供快捷选择。在常用量一～常用量九中输入具体的数

值，点击确定保存设置。

                                                       常用量设置
                                                                   309

<!-- page 313 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     ②点击【下单面板】“总量”前的 变为 状态，表示开启常用量设置。点
击总量输入框，显示设置的所有常用量，点击其中的某个常用量可以自动将该常
用量输入到总量输入框中。

                                                       使用常用量

                                                                   310

<!-- page 314 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.1.8.2. 设置常用量价

      常用量设置中，新增“设置常用量价”，支持针对代码设置默认量价，此处
维护常用量价并开启常用量设置（点击【下单面板】“总量”前的 变为 状态）
时，输入代码即自动填充量价：

输入代码点击新增即可往下新增一条数据，量可点击输入、价可点击选择，操作
中可删除。

      量支持两种设置方式：1.固定数量；2.持仓量的百分比。输入框中点击单位
切换。

      点击批量导入可批量导入常用量价：

                                                                   311

<!-- page 315 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      导入规则：
      常用量价支持针对分类设置默认量价，分类默认量价优先级低于单票默认量
价。

                                                                   312

<!-- page 316 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

               *备注：总量输入框前有 符号的，才支持常用量功能。

3.6.3.1.9. 行情设置

      在行情设置中对各分析周期的参数进行设置后，在行情界面中右键单击鼠标
选择多日线、多小时线和多分钟线等 K 线种类时，其周期与所设置的参数相匹配。

                                                                   313

<!-- page 317 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                行情设置

      未勾选       时，只能显现当天的分笔数据，即使补充
完成历史分笔数据也不能查看。

                                        分笔图只查看当日数据

勾选此功能后，可以查看所有的保存在本地的历史分笔数据。

                                                           314

<!-- page 318 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     分笔图查看本地所有分笔数据

未勾选  时，更换周期时副图指标不固定，会被取

消。勾选后，更换周期时副图指标固定不取消。

     副图指标

未勾选  时，切换股票代码时副图指标不固定，会

被取消。勾选后，切换股票代码副图指标固定不取消。

勾选   启用监视剪贴板后，当系统监视到剪贴板中有

股票代码或股票名称后，会自动弹出“智能输入”框。

     315

<!-- page 319 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

            智能输入提示框

千档处理模式               有两种模式   服务

器推送和本地计算。千档处理模式选择本地计算，沪市 L2 极速十档和千档模式

不再显示，只能看普通十档。本地计算模式只支持深圳市场。

服务器千档最新价来源                  。千档处理模式选择

本地计算，服务器千档最新价来源置灰不生效。千档处理模式选择服务器推送，

服务器千档最新价来源可以点开下拉框选择，选择默认，千档最新价正常显示，

选择逐笔成交，最新价来源方式与逐笔成交一致。

            千档处理模式-本地计算
                       316

<!-- page 320 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                  千档处理模式-服务器推送

勾选全推行情数据存盘              后，全推行情数据会保存到本地

quoter 文件夹下，不勾选全推行情数据存盘，全推行情数据不会保存到本地。

勾选订阅 k 线全推         后，K 线按全推方式订阅，不勾选订阅 k

线全推，K 线按单股订阅模式订阅。

3.6.3.1.10. 消息设置

      在消息设置中，可以对系统消息、交易消息、行情消息、风控消息、报警消
息、成交消息、模型消息、站内消息、身份证过期提醒、用户到期提醒、转账消
息、适当性校验消息、预埋单执行日志进行面板显示、声音提示、弹框提示和停
留时间的设置。

                   317

<!-- page 321 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         消息设置

3.6.3.1.11. 历史波动率设置

      对期权合约的历史波动率设置。

                                                                   318

<!-- page 322 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                    历史波动率设置

      勾选“是否使用自定义”，即可对历史波动率进行手动编辑，自定义历史波
动率数值，则 T 型板中希腊值计算时取自定义的历史波动率进行计算；取消勾选
“是否使用自定义”，则 T 型板中希腊值计算时取行情获取的历史波动率数值进
行计算。T 型板中历史波动率不跟随是否自定义变化，取自行情数据。

                                                                   319

<!-- page 323 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.1.12. 系统设置

                  系统设置

勾选                ，可将系统中部分交易面板中的数字字段加粗。

勾选           ，管理终端进行了预留信息设置，登录交易终端时将

提示管理终端设置的预留消息。

      勾选          ，客户端右下角出现上次登录信息提示；未勾选重新
登录客户端不会显示。

勾选                ，勾选客户端仅显示异常信息；不勾选则显示【消息

设置】里面设置的信息。

                  320

<!-- page 324 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.1.13. 模型设置

                                                         模型设置

      客户端对 Python 库的下载以及路径的选择的设置。在使用 python 模型功能
时，需首先下载 python 库。当后续 python 库有更新时，会在用户在登录时提示。

3.6.3.2. 快捷键设置

      对不同交易类型自定义设置快捷键，设置后，需要勾选启用快捷键，才会启
用。

                                                                   321

<!-- page 325 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      当勾选   快捷键设置
定位。
           ，可对多个下单面板进行快捷键（Alt+数字）

           322

<!-- page 326 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                多下单面板

此时焦点在面板 1 上，使用快捷键 Alt+2，焦点转到面板 2。

                                        Alt+数字切换下单面板
                                                           323

<!-- page 327 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      行情的快捷键是默认的，无法对其修改。

                                                       行情快捷键

3.6.3.3. 界面定制

      自定义选择不同交易类型不同交易界面是否显示该功能界面功能名称。

                                                                   324

<!-- page 328 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 界面定制

例如，股票交易中，未勾选和勾选持仓中的股票清仓功能显示结果如下图：

                                        无勾选股票清仓功能键
                                              勾选股票清仓
                                                           325

<!-- page 329 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.4. 账号管理

     显示当前用户已添加的所有账号，可以对账号进行启用（停用）、删除、手
续费设置、修改交易密码、修改资金密码操作。

     可以进行账号添加操作。输入账号类型、交易平台、经纪公司、资金账号、
密码、确认密码后，点击登陆校验，校验成功后点击确认，账号添加成功。

3.6.3.5. 账号组设置

      方便用户进行多个账号委托，提供证券、期货、融资融券、股票期权、沪港
通、深港通账号分组、组内账号的默认交易权重等设置，通过选择账号，快速建
立相应的账号组，配合多种分单策略，实现多个账号的批量交易。

                                                                   326

<!-- page 330 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                       账号组设置

      添加完成的账号组在分单方式的账号选择中作为选项出现，可选择相应账号
组分单。

                                                                   327

<!-- page 331 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 下单面板选择账号组

3.6.3.6. 风控设置

      风控是迅投 QMT 极速策略交易系统中一个相当重要的部分，采用了多层次并
行风控的处理方式，可以对单一帐号、多个帐号分别同时进行不同规则的风控检
查，大幅降低交易延迟、提高风控执行效率。风控逻辑严格准确，若任何一条不
符合，立即返回相应的结果，确保资产管理业务安全至上。

      风控主要分为事前、事中、事后三种类型。事前风控包含了交易合规检查、
仓位检查、交易限制检查、资产占比检查、到期合约提醒等；事中风控包含实时
计算无延迟、盘中异常交易监控；事后风控包含交易数据自动同步、预警提示、
全部交易数据留痕。其主要作用就是实时监控委托以及整个系统当前的状况是否
违反了在风控系统中设置的规则，并根据风控设置进行相应的处理。

      风控在功能上主要分为风控设置和风控查询两部分，风控设置完成后，通过
上传云配置将风控设置信息传送到云端，用户可通过下载配置查询风控信息。如
果设置风控密码后，修改风控设置必须先输入密码。

                                                                   328

<!-- page 332 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                     风控设置

      风控设置中可设置账号风控、账号组风控、Pyhotn 库白名单、设置风控密
码、查看证券分类，在管理端可以设置全局风控。

                                                                   329

<!-- page 333 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         风控设置

      交易端账号风控和账号组风控可选择两种风格进行设置，普通风格和迅投风
格。普通风格提供直观的风控设置方式，迅投风格提供丰富多样的风控设置方式。

                                                风控两种显示风格设置
                                                                   330

<!-- page 334 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.6.1. 账号风控

      账号列表中展示所有已被添加的账号，在操作列中点击设置按钮进行账号风
控设置。账号风控设置分为黑白名单、交易限制、资产组合风控、个股限制和交
易所合规。

                                                         账号风控

      （1）黑白名单
      账号黑白名单可以在下单前对证券和期货交易进行设置，属于事前风控。“黑
名单”中的代码或分类被禁止交易，“白名单”中的代码或分类允许参与交易。
      如果没有设置黑白名单，默认所有证券都为白名单。

                                                                   331

<!-- page 335 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      如果黑、白名单都设置，且黑、白名单之间不存在交集，那么除了白名单外
都属于黑名单；如果黑、白名单都设置，且黑、白名单存在交集，白名单为白名
单除了黑、白名单交集的部分，其它为黑名单。只设置黑名单，不设置白名单，
属于黑名单模式--黑名单以内的禁止交易。只设置白名单，不设置黑名单，属于
白名单模式--白名单以内的允许交易。

      同一代码、分类不能既存在于黑名单又存在于白名单。当勾选不限制卖出/
平仓，黑名单中的股票代码可以卖出，黑名单中的期货合约可以平仓。黑白名单
的普通风格和迅投风格样式一致。

      例如，设置 000002 万科 A 为黑名单，000001 平安银行为白名单。

                                                                   332

<!-- page 336 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   证券账号黑白名单
                                                      风控触发

      （2）交易限制
      QMT 系统提供对证券、期货、信用、深港通和沪港通交易的交易量价限制，
对股票期权提供交易量价限制和交易价格限制。交易量价限制可以对证券、期货
等添加不同分类的代码，设置交易量价限制后超过限制下单会被风控驳回。
      交易量价可以设置生效时间、生效日期和生效条件。交易量价限制包含对市
价、涨停价、跌停价、与最新价偏离超过设置百分比、与昨日收盘价偏离超过设
置百分比、单笔最大委托量、单笔最大金额的限制，禁止股票涨停卖出，禁止股

                                                                   333

<!-- page 337 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

票跌停买入。

例如：设置单笔最大金额是 200，则每笔下单金额超过 200 会被风控驳回。

                                                      交易量价限制
                                                         风控触发

      股票期权的交易价格限制是针对期权的希腊值指标δ、γ、ν的限制，超过
限制下单会被风控驳回。黑白名单的普通风格和迅投风格样式基本一致。

                                                                   334

<!-- page 338 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

           股票期权交易价格限制

      当勾选                 风控触发
信息如图。
           时，再次对其下单，仅会出现告警，但不禁止。告警

                                                         告警提示

      （3）交易合规
      设置账号的交易合规是为了控制单个资金账号的交易风险。其中证券帐号包
含频率合规、数量合规、比例合规、增强频率合规，信用账号交易合规包含频率
合规、数量合规、比例合规、金额合规，股票期权包含频率合规、数量合规、比

                                                                   335

<!-- page 339 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

例合规、增强频率合规和行为合规。期货账号交易合规包含频率合规和数量合规。
沪港通账号和深港通账号交易合规包含频率合规。

                                                                   336

<!-- page 340 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                 交易合规

①频率合规
对上交所和深交所的报单频率限制。

                                                           337

<!-- page 341 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                  交易合规-频率合规

                                                         风控触发

      客户端系统设置交易设置中可以选择超过频率委托处理方式，设置为“排
队”，当报单频率超过了设置的频率合规时会延迟报单，待时间过后再排队进行
报单；设置为“驳回”，当报单频率超过了设置的频率合规时指令会被驳回。

                                                   超出频率委托设置

      ②数量合规
      限制当日的最大委托次数，证券限制的是该帐号当日的所有委托，期货可以
分别限制不同品种的委托次数、撤单次数、持仓量，支持投机、套利、套保。
      例如限制委托次数：

                                                                   338

<!-- page 342 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                  交易合规-数量合规
                                                         风控触发

      ③比例合规
      比例合规是针对当日撤单、委托、成交的限制，具体分为撤单比、废单比、
成交比限制。下单后达到限制的指令会被风控驳回。若设置轮询时间，每次轮询
时若检查到到撤单比、废单比、成交比达到所设置的比例，将会报风控轮询消息，
当前执行中的任务会暂停。
      例如限制成交比：

                                                  交易合规-比例合规
                                                         风控触发
                                                                   339

<!-- page 343 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

④金额合规

      金额合规是针对当日净买入金额的限制，如果当日净买入金额超过了设置，
下单会产生风控报警，禁止开仓，未超过时可正常下单。

      公式：当日净买入金额=当日成交中买入金额+冻结金额（不包括逆回购）-
当日成交中卖出金额（卖出部分如果是部分成交的话，未成交部分不用计算）。

                                                  交易合规-金额合规

                                                         风控触发

      ⑤增强频率合规
      交易合规中的“增强频率合规”，用以对特定频率申报行为或申报并撤销行
为的日内出现次数进行控制。
      股票交易可分别针对上证所和深交所证券设置增强频率合规，股票期权可针
对上期权设置增强频率合规。
      比如设置日内最大出现 2 次每 30000 毫秒申报 2 笔的交易频率限制。

                                                                   340

<!-- page 344 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      增强频率合规
                                                         风控触发

      ⑥行为合规
      股票期权交易合规中的“行为合规”，用以对特定行为进行控制。当资金账
号的委托数量达到设定的数量后，出现特定的行为即可对其进行警告或禁止。
      例如日内申报在 2 笔以上，且存在 30 秒内完成申报并撤销申报的行为等。

                                                         行为合规

                                                         风控触发
                                                                   341

<!-- page 345 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

⑦普通风格&迅投风格
如下图所示。

            期权交易合规（普通风格）

            期权交易合规（迅投风格）
                             342

<!-- page 346 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

证券交易合规（普通风格）

证券交易合规（迅投风格）
                 343

<!-- page 347 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

期货交易合规（普通风格）

期货交易合规（迅投风格）
                 344

<!-- page 348 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
沪港通交易合规（普通风格）

沪港通交易合规（迅投风格）
                   345

<!-- page 349 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

信用账号交易合规（普通风格）

信用账号交易合规（迅投风格）
                     346

<!-- page 350 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                    深港通交易合规（迅投风格）

                                    深港通交易合规（普通风格）

（4）资产组合风控

                                                           347

<!-- page 351 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      资产组合风控即对投资者的一组或多组资产进行风险控制，通过设置各项风
控条款去限制交易操作，减少或避免风险事件发生的各种可能性，减少风险事件
发生时造成的损失。

      设置时需要选择资产组合规则，设置生效日期、时间、条件，添加资产指标，
对设置指标进行分档限制。

                                                      资产组合风控

      资产组合风控可以自定义添加资产组合风控规则，目前分类为法规、合同、
操作，如下图：

                                                   添加资产组合风控
                                                                   348

<!-- page 352 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      可自定义生效日期、时间、条件，只有在设置的生效日期、时间、条件范围
内，设置的资产组合风控才会被检查。如下图：

                                                         生效条件

      资产类型是系统证券分类中的全部分类，如下图：

                                                         资产类别

      资产范围证券类包含了全部和单只，期货类包含全部、单只（具体的一个合
约）、单品种（cu、y、if、cf 等合约品种），如下图：

                                                                   349

<!-- page 353 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         资产范围

      组合资产指标支持添加多个。选择分母后可设置占比，在占比范围内是被允
许的，不在占比范围内则视为违反设置的资产组合风控法规。设置轮询将会轮询
检查该资产组和风控，若有违规则产生报警消息。

      下单时检查到不满足设置的资产组合风控比例范围，则会提示禁止开仓，被
风控驳回。例：设置所有证券的全部市值*权重/总资产占比小于 0，若实际占比
大于 0 则触发风控。

                                                         占比设置

                                                         风控触发

      当前产品比例在设置的占比范围内，所设置的倍数超过最大占比限制，客户
端将会有告警提示。如下设置为两倍：

                                                                   350

<!-- page 354 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         倍数设置
                                                         风控触发

      以上所述为账号资产组合风控的迅投风格样式，资产组合的普通风格为比较
直观的直接输入的形式。账号的资产组合风控基本分为持仓限制和资产限制。资
产主要罗列市值、期货的保证金、期权的权利金、期权的希腊值等项。

                                         期货资产组合风控（普通风格）
                                                                   351

<!-- page 355 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
证券、信用资产组合风控（普通风格）
 股票期权资产组合风控（普通风格）

                          352

<!-- page 356 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

沪港通资产组合风控（普通风格）

深港通资产组合风控（普通风格）
                      353

<!-- page 357 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.3.6.2. 账号组风控

      进行添加账号组的操作后，账号组展示在账号组列表中，点击风控设置按钮
进行风控设置，设置后的账号组可以进行编辑操作和删除。

      账号组风控包括资产组合风控、反向单交易设置、对敲交易设置。账号组风
控也提供两种风格展示。

      （1）资产组合风控
      账号组迅投风格参考账号资产组合风控，不再赘述。账号组普通风格主要提
供风险敞口、总持仓、总市值和期货保证金的限制。

                                                 账号组资产组合风控

      （2）反向单交易设置
      当日委托中存在某只股票或期货的买入（或卖出）委托，再次对该股票或期
货进行卖出（或买入）的反向操作时就会形成反向单。反向单是当天的反向操作，
之前形成的持仓不算在内。反向单交易设置的普通风格和迅投风格样式一致。

                                                                   354

<!-- page 358 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                            账号组风控-反向单交易设置

      设置账号组反向单交易检查后，对于账号组内账号买入（或卖出）某股票代
码委托报单后，组内有账号卖出（或买入）该代码时将形成反向单交易，会被禁
止，以此限制组内账号之间的反向单交易。

                                            设置账号组禁止反向单交易
                                                         风控触发
                                                                   355

<!-- page 359 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      勾选“不统计已撤（无成交）委托”后，直接跳过已撤的委托不进行反向单
检查，只检查已撤（有成交）、已报的委托。

                                           置不统计已撤（无成交）委托

      账号组中添加豁免分类后，对该分类中的代码进行下单时，不进行反向单检
查，豁免分类可免去反向单交易检查。

                                                账户组风控-豁免分类

      （3）对敲单交易设置

                                                                   356

<!-- page 360 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      对敲是指对同一只股票代码或期货合约下单时，如果买入为执行中的委托，
当卖出价格低于买入时的价格触发对敲单；如果卖出为执行中的委托，当买入价
格高于卖出时的价格触发对敲单。对敲单交易设置的普通风格和迅投风格样式一
致。

      设置账号组禁止对敲交易后，对于账号组内的账号进行对敲检查，触发对敲
单将禁止交易。对于豁免的分类，系统将不进行对敲检查。

                                             账号组风控-对敲交易设置

                                                         风控触发

      注：只有执行中的委托进行高买低卖或低卖高买时才算是对敲单，对于已经
成交的任务，不做为对敲单处理。

3.6.3.6.3. 全局风控

      为了控制所有资金账号的交易风险，管理端可以对全局进行全局交易量价限
制和全局资产比例风控设置。

      （1）全局风控-交易量价限制
      交易量价限制可以添加不同分类的代码，分别设置不同的交易量价限制后下
单会提示被风控驳回。
      交易量价可以设置生效时间、生效日期。交易量价限制包含限制市价、涨停

                                                                   357

<!-- page 361 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

价、跌停价，与最新价偏离超过设置百分比、与昨日收盘价偏离超过设置百分比。

                                                   全局交易量价限制

      （2）全局风控-资产比例风控

                                                   全局资产比例风控

      （2）全局风控-证券风控
      证券风控，包括黑白名单和交易合规设置。

                                                                   358

<!-- page 362 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              证券黑白名单

                                              证券交易合规

（3）全局风控-期货风控
期货风控包含黑白名单和交易合规两种。

                                                           359

<!-- page 363 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                          期货风控-黑白名单

                                          期货风控-交易合规

（4）全局风控-股票期权风控
股票期权风控包括黑白名单和交易合规两种

                                                           360

<!-- page 364 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

股票期权黑白名单

股票期权交易合规
           361

<!-- page 365 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

（5）全局风控-沪港通/深港通风控

沪港通/深港通风控包含黑白名单和交易合规两种。

沪港通/深港通黑白名单

沪港通/深港通交易合规
               362

<!-- page 366 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      *注意：设置了全局风控后，账号风控设置的数值与全局风控相比将在更严
格的范围内设置。比如：设置全局风控中的金额合规，限制日内最大净买入 500
000 元。则在交易端账号管理的风控设置中，设置的金额合规，限制日内最大净
买入最大值为 500000 元。

3.6.3.6.4. 风控查看

      迅投 QMT 极速策略交易系统管理端除了提供全局风控的设置，还提供全局和
交易端风控设置的内容查看。

（1）管理端风控查看包含当前风控详情和历史违规风控详情。

      当前风控详情可选择全局，具体的一个或多个账号组及账号，查看所选维度
的当前风控内容。支持查看价格限制（交易量价限制、交易价格限制）、合规限

制（交易合规）、资产比例（资产组合风控）、黑白名单。勾选      仅

展示当前违规风控。        支持导出当前查询出的风控详情。

      历史违规详情支持查看所选账号在一段时间内的历史违规风控，可选择查看
违反的全局、账号和账号组的价格限制（交易量价限制、交易价格限制）、合规
限制（交易合规）、资产比例（资产组合风控）和黑白名单风控。
支持导出当查询出的历史违规详情。

                                                                   363

<!-- page 367 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      （2）交易端风控查看，支持查看当前设置的风控内容。账号和账号组列表
中，点击风控查看按钮，进入风控查看界面。可选择账号查看全局、账号和账号
组设置的价格限制（交易量价限制、交易价格限制）、合规限制（交易合规）、

资产比例（资产组合风控）和黑白名单风控。勾选  仅展示当前违规
风控。

3.6.3.6.5. 风控复制

      操作列显示复制按钮，选择账号进行复制操作后，与被复制账号的风控显示

                                                                   364

<!-- page 368 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

一致。

      复制账号风控设置界面显示账号、账号风控详情和查询账号功能，右侧风控
详情显示为选中账号的风控。

3.6.3.6.6. Python 库白名单

      迅投 QMT 极速策略交易系统支持 Python 模型编写，因而对模型编辑的 Pyth
on 库也设有一定限制，QMT 管理端【风控管理】Python 库白名单中可增加允许
模型使用的 Python 库，添加上在 Python 模型中允许调用，未添加则不允许。添
加时需要输入 md5 值及其第一层引用的库，用于模型调用该库时的校验。

                                                                   365

<!-- page 369 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                           管理端-添加 Python 库白名单

      Python 自带的库非常多，添加白名单时支持导入多个 Python 库白名单，导
入的文件限制为.xls 和.xlsx 表格文件。表格文件内需要提供 Python 库名、Py
thon 库文件 md5 值以及该 Python 库第一层引用库。

                                                 Python 库白名单表格

      交易端同步展示管理端添加的白名单，但无法添加、导入、编辑和删除。

                                                                   366

<!-- page 370 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                              交易端-Python 库白名单

      加在白名单内的 Python 库允许模型调用，若交易端模型调用了未添加白名
单的 Python 库，则有报错；若管理端输入 md5 值错误，则在模型运行时有报错，
如下：

                                                                   367

<!-- page 371 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                       模型调用未添加白名单的 Python 库

3.6.3.6.7. 风控密码管理

      对于用户自己设置的风控，系统提供风控密码管理帮助用户管理自己的风
控，防范风控被任意篡改。对于已设置风控密码的用户，支持风控密码修改；对
于未设置密码的用户，提供密码设置功能。

                                                    未设置风控密码
                                                                   368

<!-- page 372 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

用户完成密码设置后，进入风控设置需输入正确密码才可进行风控设置。

                                      已设置风控密码-输入密码

                                                           369

<!-- page 373 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                             已设置风控密码-修改密码

      同时，在管理端，也可以对风控密码进行修改。

                                               管理端支持修改风控密码

3.6.3.6.8. 证券分类

      用于用户查询证券分类具体证券代码。

                                                                   370

<!-- page 374 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         证券分类

3.6.3.7. 密码设置

      可以修改用户的登录密码。

                                                                   371

<!-- page 375 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         密码设置

      在管理端，也可以对用户密码进行修改设置。

                                              管理端支持修改用户密码

3.6.3.8. 导出设置

      （1）导出设置可选择自动导出或盘后导出，自动导出可设置导出间隔，支
持为委托、成交和资金、持仓、标的券、负债等数据设置不同的导出间隔，最短
为 0.01 秒，盘后导出可设置导出开始的时间，两种设置可同时勾选，导出时可
自动以导出日期+时间作为后缀。

                                                                   372

<!-- page 376 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         导出设置

      （2）支持全局信息导出、股票交易、期货交易、融资融券、股票期权、沪
港通、深港通的账号、持仓、委托、成交数据导出。导出方式分为：普通导出和
增量导出。

      全局信息可以按结构导出，可以选择导出的列（目前有任务列），同时支持
勾选按结构导出和转换集中交易格式导出。

                                                                   373

<!-- page 377 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                全局信息导出数据选择

      进行按结构导出操作后，可在设置好的路径下，看到导出的全局信息。

                                                    按结构导出任务

      转换集中交易格式导出，是集中交易系统结合 QMT 极速策略交易系统下单的
定制导出方式。集中交易系统，是迅投为私募管理人统一管理所有券商 PB 产品
提供完整解决方案的一套综合系统。集中交易可通过便捷交易、篮子导入、API、
CTP 直连等多种方式，对多个券商 PB 进行流程化、自动化的统一下单。

                                                                   374

<!-- page 378 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      ①通过集中交易系统，把便捷交易下到指定路径，QMT 系统通过读取便捷交
易，下达任务。

                                                   集中交易下单面板

      ②QMT 读取便捷交易，会弹出下单任务界面。

                                                   QMT 下达任务面板

      ③导出时需勾选转换集中交易格式，按结构导出到指定的默认文件夹，待文
件被集中交易系统读取，得到信息反馈。以集中交易格式按结构导出全局信息后，
会生成名为 commanddetail 的 txt 文件，而只按结构导出全局信息时，生成的是
名为 TaskDetail 的 txt 文件。

      （3）导出还可针对单独的交易类型，股票、期货、两融交易、股票期权的
持仓、委托、成交和资金账号数据导出。

                                                                   375

<!-- page 379 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                股票交易导出数据选择

      对于不同的交易类型导出文件的格式可分为.csv 格式和.dbf 格式（增量导
出）两种。

                                                         导出格式
                                                                   376

<!-- page 380 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.4. 操作

3.6.4.1. 数据管理

      数据管理包括导入数据，清理数据，补充数据，导出数据和收盘清理。
      ①导入数据：支持将符合格式的文件导入到迅投 QMT 极速策略交易系统交易
终端中。各数据作用域可选择所导入文件的字段和相应的字段顺序。

                                                         导入数据

      ②清理数据：在“清理数据”中可以清除掉混乱和错误的数据。而在“数据
删除”中则可以将不需要的数据删掉以释放磁盘空间。用户可根据需要先选择市
场，然后选择数据整理的范围，K 线种类和需要删除的内容。

                                                                   377

<!-- page 381 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         清理数据

      ③补充数据：提供多种范围数据和多种数据类型以供下载。时间周期涵盖：
最近一星期，最近一个月，全部，自定义时段；数据类型包含 K 线数据，分笔成
交数据，财务数据，除权数据，板块成分股，行业成分股，高级数据，过期合约
列表，龙虎榜数据，历史主力合约，ETF 申赎清单，过期合约 K 线，港股资金流
向数据，全部板块。如果用户只需要日线数据并且网速不快也不想占用太多时间，
建议只下载周期选项里的“日线”部分就可以，一般分钟线较大。

                                                                   378

<!-- page 382 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         补充数据

      ④导出数据：用户可将已经存在的数据（补充数据下载的和自动缓存的）导
出到指定目录下，支持选择数据类型，选择市场品种，自定义时段，选择复权方
式等。用户只需选择导出文件所在的目录，在导出时系统会自动寻找目前软件装
载的目录，推荐使用这个目录。

                                                                   379

<!-- page 383 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         导出数据

      ④收盘清盘：用户可对于收盘清盘的操作，用户可选择补充指定品种，选择
需要保存的数据。

                                                                   380

<!-- page 384 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

             收盘清盘

3.6.4.2. 查看

      查询当前交易界面的所有子面板调用信息，子面板若呈选中状态，则表明该
子面板窗口已在界面显示。可以一次选中并打开多个子面板。

                                              查看面板显示

选中子面板时，子面板会呈现在窗口中显示。举例：查看消息提示显示。

             381

<!-- page 385 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                   查看消息提示面板

      有一些窗口是不会经常被用到，在需要的时候，可以进行查看，但失去焦点，
窗口就会消失。而有些窗口需要一直被显示，这里新增了常显窗口设置。可以选
择经常被用到的窗口始终被显示在界面，失去焦点，不会消失。

                                                                   382

<!-- page 386 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      常显窗口设置

      QMT 极速策略交易终端的账号资金、下单面板、任务列表、持仓、委托和成
交面板在默认布局中固定显示，不会随着焦点改变消失。

                                                         固定显示
                                                                   383

<!-- page 387 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.4.3. 复制

      单击一次“复制面板”即可实现快速复制一个新的整体界面，为用户多账号
下单、多屏幕显示提供便利。

                                                        复制界面

3.6.4.4. 置顶

      设置当前交易终端用户界面为电脑桌面最顶端。单击 "界面置顶"按钮实现
置顶，同时按钮会变成取消置顶，当单击"取消置顶"，则解除界面置顶。

                                                         界面置顶
                                                                   384

<!-- page 388 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.4.5. 锁定布局

      锁定当前交易主界面布局，锁定后用户无法查看面板、任意拖拽子板块窗口、
改变窗口大小等操作。单击"布局锁定"按钮，实现锁定功能同时按钮变成解锁布
局，再次单击"解锁布局"，则解除布局锁定操作。当布局为锁定状态时，鼠标拖
拽改变窗口大小，会弹出解锁布局的提示框，确定即可解锁当前布局。

                                                      改变布局提示

3.6.4.6. 锁定终端

      防止其他人用自己的计算机进行下单操作或查询一些数据，造成不必要的损
失，客户端上锁定终端可以对当前交易端进行锁定，只有再次输入用户名密码后
才可以登录到客户端主界面。

               锁定终端
                   385

<!-- page 389 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

3.6.4.7. 画图工具

      点击画图工具，可打开画线工具对话框，使用压/撑线、趋势线、矩形和文
本工具辅助分析大盘及个股走势。

                                                         画图工具

3.6.4.8. 星空图

      在星空图二维坐标中，个股的位置反映了其涨幅、涨速等指标在所属板块中
的相对情况。星空图中的星星数量取决于该板块内个股的数量。

      如图所示，可在界面的左上角选择不同板块，并在界面右下角的星空图中进
行展示，同时可在界面的左下角选择该板块内各个股，并在界面的右上角展示该
股的分时图和 K 线图。

                                                                   386

<!-- page 390 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                          星空图

3.6.4.9. 龙虎榜

      龙虎榜从时间跨度划分。分别可以看到不同时间段的最新龙虎榜。龙虎榜显
示的主要数据有：代码、名称、详细、上榜日、收盘价、涨跌幅及上榜原因。

                                                          龙虎榜

      个股分析中存在个股的数据显示和买入（卖出）金额最大前 5 名的交易营业
部信息。

                                                                   387

<!-- page 391 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                         个股分析

      席位分析根据时间跨度，对上榜证券进行分析。

                                                         席位分析

3.6.4.10. 邮箱

     管理端-系统设置-地址配置管理中，填写“接收通知邮箱地址链接”后，交
易端导航栏-操作-邮箱选项，可跳转至相应的邮箱链接。

                                                                   388

<!-- page 392 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
邮箱-未配置

      389

<!-- page 393 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      邮箱-已配置

3.6.4.11. 性能监控

     性能监控包括行情监控、对象数量监控和内存管理器。
     行情监控：包括行情源、全推属性、是否需要全推、是否开启全推，查看各
行情源链接从全推订阅的代码个数、单只订阅代码个数。
     对象数量监控：可以查看对象名称、创建数量和存活数量，可以进行刷新和
清理内存操作。
     内存管理器：可以查看内存管理器名称、大小，查看详细、删除和刷新操作。

                                                                   390

<!-- page 394 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
   性能监控-行情监控
性能监控-对象数量监控

               391

<!-- page 395 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
                                                性能监控-内存管理器

3.6.4.12. 行情回放

      行情回放，能实现单票 L1 级别的行情回放，支持分时图和多周期回放，同
时提供 L1 级别的盘口联动，使回放更接近当日实时行情，同时能够实现多票联
动回放，最多支持 16 股联动。

                                                         行情回放

     行情回放菜单包括日期、时间、播放速率、导入数据、回放统计、委托、成
交，系统默认从选定日期开始播放至最新收盘，支持手动模式播放。

                                                                   392

<!-- page 396 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                               行情回放菜单

     导入数据文件格式，xls、xlsx、csv。

回放统计：实时显示回放时的对应市场成交情况：

                                                            393

<!-- page 397 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

   回放统计
分时行情回放

       394

<!-- page 398 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                    1 分钟行情回放

     多票联动目前支持同周期同时间段的多票回放，支持 2、4、6、9、16 票联
放。

                                                         多票联动行情回放
                                                                   395

<!-- page 399 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                                  复盘

     点击复盘进入策略回测界面：

3.6.5. 布局

      可以保存自定义布局设计，应用自定义或者系统默认的布局，方便调用。

                                                                   396

<!-- page 400 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      保存当前布局

      点击保存当前布局即可保存用户自定义的布局。保存过的布局会相应的在布
局管理中保存显示，点击应用即可使用。

                                                         布局管理

      点击恢复默认布局，布局会恢复默认布局。

                                                                   397

<!-- page 401 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                      恢复默认布局

3.6.6. 当前账号

      当前账号的下拉框中，可根据用户的当前需求，选择在交易界面显示全部或
部分账号，方便交易操作。

                                                      当前账号设置

3.6.7. 用户协议

     点击界面右上角用户协议按钮，显示用户协议信息。

                                                                   398

<!-- page 402 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                                            用户协议

3.6.8. 交易

     点击界面右上角交易按钮，打开交易界面。

3.6.9. 帮助

     点击界面右上角帮助按钮，可以打开功能帮助手册、python 开发手册和 VBA
开发手册。

                                                            帮助

3.6.10. 回转交易

      管理端用户功能权限开启股票日内回转权限后，QMT 用户登录交易端，工具
栏右上角显示“回转交易”。首次点击“回转交易”时，系统首先进行回转交易
端及管理端的下载，下载并解压完成后，弹出回转交易端登录界面，回转交易端
界面右下角点击管理终端，即可打开回转管理端登录界面。

                                                                   399

<!-- page 403 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

      回转交易端供回转交易员登录并进行交易，回转交易员由回转单元管理员
（即拥有股票日内回转权限的 QMT 用户）在回转单元管理终端创建。

      回转单元管理终端供回转单元管理员（即拥有股票日内回转权限的 QMT 用
户）登录，进行回转单元的创建和管理。登录回转单元管理终端的用户名和密码
同 QMT 用户名和密码。

     首次使用回转交易功能时，需确保自己已经拥有股票日内回转交易的权限，
同时需在 QMT 交易端添加资金账号，以供回转交易使用。

3.6.11. 换肤

      点击界面右上角换肤按钮，可按照个人喜好更换系统界面颜色。有三种 UI
可选择，灰蓝色、海蓝色和灰黑色。

                                                                   400

<!-- page 404 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档
 系统换肤

灰蓝色皮肤

海蓝色皮肤
      401
