# 迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档 — 4. 附录
*Pages 405-411*

<!-- page 405 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

                                            灰黑色皮肤

4. 附录

名词解释
迅投 QMT 极速策略交易系统基本模块
 管理终端：迅投 QMT 极速策略交易系统的组成部分之一，主要功能包括权限

     配置等方面的用户管理、以及账号管理、行情源管理、全局风控管理、数据
     支持管理等。
 交易终端：迅投 QMT 极速策略交易系统的组成部分之一，主要用于客户方对
     于股票期货、融资融券、股票期权、组合交易、深沪港通等方面的交易操作，
     也兼有账号账户组的添加及风控设置。
 用户：迅投 QMT 极速策略交易系统中特指具有角色类型属性的具体用户，角
     色类型有高级管理员，投资者，运维者和投资者等。
 经纪公司：迅投中是指证券期货等方面的经纪商，证券经纪商是指以接受客
     户委托，代客户买卖证券并以此收取佣金的中间人。期货经纪商是指依法设
     立的以自己的名义代理客户进行期货交易并收取一定手续费的中介组织。

                                                                   402

<!-- page 406 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

 行情源：交易变化及流通情况，添加后，盘口会显示接收到的行情。
 风控：通过对相关数据的限制和实时监控，消灭或减少风险事件发生的各种

     可能性,或者减少风险事件发生时造成的损失，来实现风险控制。

证券
 委托：在证券交易市场，投资者买卖证券是不能直接进入交易所办理的，而

     必须通过证券交易所的会员来进行，换而言之，投资者需要通过经纪商的代
     理才能在证券交易所买卖证券。在这种情况下，投资者向经纪商下达买进或
     卖出证券的指令，称为“委托”。
 报盘：证券经纪商接到投资者的委托指令后，首先要对投资者身份的真实性
     和合法性进行审查。审查合格后，经纪商要将投资者委托指令的内容传送到
     证券交易所进行撮合。这一过程称为“委托的执行”，也成为“申报”或“报
     盘”。
 资金账户：资金账户即证券交易结算资金账户，是指投资者用于证券交易资
     金清算的专用账户。资金账户主要分为现金账户和保证金账户两种。
 可用资金：可用资金是投资者存放在账户内可用于提取现金和开新仓的资金
     部分，是可以买卖股票，基金，债券，国债回购等的资金。
 总资产：总资产是指某一经济实体拥有或控制的、能够带来经济利益的全部
     资产。迅投中总资产=可用资金+市值+冻结金额。
 市值：市值是指一家上市公司的发行股份按市场价格计算出来的股票总价
     值，其计算方法为每股股票的市场价格乘以发行总股数。整个股市上所有上
     市公司的市值总和，即为股票总市值。
 当前拥股：当前拥股是买入已成交后持有的股数。股份余额显示的是你买入
     一个交易日后持有的股数。在途股份是你当日买入的股数。当前拥股=可用+
     在途。
 保证金：在证券市场融资购买证券时，投资者所需缴纳的自备款。

                                                                   403

<!-- page 407 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

 手续费：证券交易手续费是指投资者在委托买卖证券时应支付的各种税收和
     费用的总和。通常包括印花税、佣金、过户费、其他费用等几个方面的内容。

 交易日：证券、期货、物资等交易的日期。如中国股市的股票的交易日为除
     节假日外的周一至周五。（AM：30-11：30 , PM13：00-15：00）

 涨停价：涨停价是以早一天的收盘价来算的，即前一天的收盘价加 10%。但
     是是股票交易以分为最小单位，所以因为四舍五入的存在，只要是收盘价出
     现分位数，第二天的涨停和跌停价都不会是刚好 10%。

 逆回购：是金融出资方将资金融给资金融入方，收取有价证券作为抵押，并
     在未来收回本息，并解除有价证券抵押的交易行为。

 新股申购：是为获取股票一级市场、二级市场间风险极低的差价收益，不参
     与二级市场炒作，不仅本金非常安全，收益也相对稳定，是稳健投资者理想
     投资选择。

 一级市场：也称为发行市场（Issuance Market），它是指公司直接或通过
     中介机构向投资者出售新发行的股票的市场。所谓新发行的股票包括初次发
     行和再发行的股票，前者是公司第一次向投资者出售的原始股，后者是在原
     始股的基础上增加新的份额。

 二级市场：也称股票交易市场，是投资者之间买卖已发行股票的场所。这一
     市场为股票创造流动性，即能够迅速脱手换取现值。我们通常接触到的股票
     交易，一般指二级市场。

 单笔超价：在基准价的基础上设定每笔下单的超价，在下单时系统自动向利
     于成交方向加/减单笔超价。

期货
 期货交易：是期货合约买卖交换的活动或行为。
 期货合约：是由期货交易所统一制定的、在将来某一特定时间和地点交割一

     定数量标的物的标准化合约。这个标的物，又叫基础资产，是期货合约所对

                                                                   404

<!-- page 408 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     应的现货，可以是某种商品，如铜或原油，也可以是某个金融工具，如外汇、
     债券，还可以是某个金融指标，如三个月同业拆借利率或股票指数。
 持仓：在期货交易中，无论是买还是卖，凡是新建头寸都叫开仓。交易者建
     仓之后手中就持有头寸，这就叫持仓。
 持仓盈亏：与平仓盈亏相对。亦称账面盈亏或浮动盈亏。交易者在交易闭市
     时所持有合约按当日结算价计算的持仓值与原持仓值的价差。
 持仓盯市盈亏（有昨仓）=（持仓价-开仓价）*合约乘数*手数；
 持仓浮动盈亏=（最近价-持仓价）*合约乘数*手数。
 平仓盈亏：平仓是指期货交易者买入或者卖出与其所持期货合约的品种、数
     量及交割月份相同但交易方向相反的期货合约，了结期货交易的行为，简单
     的说就是“原先买入就卖出，原先是卖出的就买入”。与持仓盈亏相对。期
     货交易者在实际平仓时所发生的损益。若客户当日没有进行平仓交易，平仓
     盈亏为 0。
 平仓盯市盈亏（有昨仓）=（平仓价 - 持仓价）*合约乘数*手数；
 平仓浮动盈亏=（平仓价 - 最新价）*合约乘数*手数。
 静态权益：静态权益是指最近一次结算时的权益。
 静态权益=前一交易日结算后的期末结存。
 动态权益：根据盘面即时价格计算出来的权益，在交易时间里，动态权益是
     随着价格的波动而不断变化的。
 动态权益=静态权益+持仓盈亏+平仓盈亏-手续费（除去质押等情况下）。
 期现套利：期现套利是指某种期货合约，当期货市场与现货市场在价格上出
     现差距，从而利用两个市场的价格差距，低买高卖而获利。理论上，期货价
     格是商品未来的价格，现货价格是商品目前的价格，按照经济学上的同一价
     格理论，两者间的差距，即“基差”（基差=现货价格－期货价格）应该等
     于该商品的持有成本。一旦基差与持有成本偏离较大，就出现了期现套利的

                                                                   405

<!-- page 409 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     机会。
 套期保值：是指企业为规避外汇风险、利率风险、商品价格风险、股票价格

     风险、信用风险等，指定一项或一项以上套期工具，使套期工具的公允价值
     或现金流量变动，预期抵消被套期项目全部或部分公允价值或现金流量变动
     风险的一种交易活动。

融资融券
 担保品买入：客户通过普通交易买来股票，就是担保品买入。担保品买入不

     产生负债和利息。资金和持仓的变化类似普通股票交易。
 担保品卖出：客户通过普通交易卖出股票，就是担保品卖出。担保品卖出不

     产生负债和利息。资金和持仓的变化类似普通股票交易。
 融资买入：融资买入是对股票进行买卖操作的一种方法，用很直白的话讲:

     就是用借钱的办法买入股票。融资买入会产生负债合约。融资买入是借钱买
     入股票，所以账户里面的可用资金是不发生变化的。因此也不会有冻结资金
     出现。当融资买入未成交之前会在当日委托里面查询到。当融资买入成交之
     后，相应的成交数据也会在当日成交中查询到；当有成交之后会有相应的持
     仓产生。例如：当你看好某只股票想大举介入而手中钱又不多时就可以向券
     商借钱买股票，当股票上涨到目标价后，你可以卖出股票清偿借款，从而放
     大你的收益。
 直接还款：直接还款是指，投资者在信用资金账户内存入资金，通过融资融
     券交易系统中“直接还款”指令偿还融资债务，结算时该资金直接划转至证
     券公司融资专用资金账户的一种还款方式。
 卖券还款：卖券还款是指，投资者通过其信用证券账户选择“卖券还款”的
     交易指令进行证券卖出，结算时该资金直接划转至证券公司融资专用资金账
     户的一种还款方式。
 融券卖出：融券卖出是指证券公司出借证券供投资者卖出的经营活动。融券
     为你做空赚钱创造了条件，当你看跌某股时，你可以向券商借入该股，然后

                                                                   406

<!-- page 410 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

     将其卖掉，等其下跌后你再买入该股票还给券商，从中获取差额。在做融券
     卖出这个操作之前，我们需要注意的是你所做的这只股票是否担保品，是否
     可以进行融券卖出。如果可以当做完融券卖出之后，融券卖出之后并没有成
     交之前，可用资金和持仓不发生变化。融券卖出产生成交之后，迅投系统可
     用资金会增加，但是没有持仓产生，相应的会生成一条融券卖出的负债合约。
 直接还券：直接还券就是客户用信用账号的持仓数量，去还融券的负债。
 买券还券：买券还券就是客户通过通知买券还券的交易指令去归还融券的负
     债。
Level-2 行情
 概述 Level-2 行情为沪深两所推出的增值行情， Level-2 行情具有以下特
     点：
1. 更丰富的信息：更多的盘口订单数据、逐笔成交数据、逐笔委托数据、 成交
与订单关联数据及增值数据，揭示交易细节，全方位反映市场状态；
2. 更丰富的盘口信息：提供买卖方 10 个价位的价格、股数和委托笔数信息，同
时提供第一档位的前 50 笔订单的委托量，揭示买卖双方行为细节；
3. 更好的低延时技术：采用国际一流的 FAST 协议，毫秒级时延的技术系 统让
数据更迅速直达用户；
4. 更高的服务质量保障：提供重发机制，确保数据可靠、准确，不丢失任 何一
笔数据
 十档盘口
基于 lv1 五档盘口已有结构基础上，扩充为买卖十档，档位更丰富，数据更细节。
 逐笔委托
逐笔委托真实的展示了每笔委托价和委托量的明细数据。

                                                                   407

<!-- page 411 -->
迅投 QMT 极速策略交易系统说明文档

 逐笔成交

逐笔成交真实的展示了每笔成交价和成交量的明细数据。
 委托队列

委卖队列和委买队列是指实时的分笔委托明细。其中，买卖一档分别展示了

申买量和申买量前 50 笔的分笔委托数据。
 千档盘口

千档盘口显示全部价位的买卖盘价格、委托量、委托单数的完整盘口的统称。

        408
